Content Masterclass: Sådan får du kreativ succes på sociale medier i 2026
[Source: https://webinar.obsidian.dk/content-masterclass-sadan-far-du-1]
[Duration: 179:11]
[Language: da]

Godmorgen alle sammen, jeg håber I er klar til det bedste der kan ske på sådan en skøn torsdag her, og det er at snakke om content. Vi ved alle sammen hvor vigtigt det er, sidste gang vi snakkede en lille smule om det, der var chatten enige om at vi skulle dedikere en masterclass 3 timer sammen med blandt andet Olivia. Det har vi gjort, Olivia hun har 2 ud af 3 timer i dag, I kommer også til at se endnu et skønt nyt ansigt, og det, hvis I kan lide at se det, det ved jeg ikke om I kan, men lige en lidt, der kommer Andreas, som er Olivias kollega, og skal snakke her den første times tid, og de står rent faktisk at styre webinaret, her ved siden af vores computer, imens vi står og styrer slides. Den er lige her, yes, så jeg sidder lige og styrer teknikker og alt muligt, mens vi også er live her, og det er jo fordi at alle os som arbejder med video, er jo til stede i dag og skal snakke. Og det er jo både fordelen og ulempen ved at tage de personer, der normalt står bag kameraet, og så lige pludselig får hun foran kameraet, det er at nu får I den fulde live action om hvordan vi holder webinars, og hvis der er noget galt undervejs, så frygt dig, så har vi det forhåbentlig nogenlunde under kontrol. Ja, men det betyder også, at hvis vi pludselig lige sidder og råder lidt og tænker i stedet for at snakke, så kan det være det fordi vi har et problem, men det fikser vi. Vi satte sig på det. Så kan det være vi skal holde et webinar på et tidspunkt om hvordan man holder et webinar. Ja. Det kunne jo også være sjovt. Men til det stærke øje, til det stærke ser, Olivia, vi har kortet ned af farve i dag. Ja. Vi er begge to i blå. Og de første fem minutter af tid her, inden at Andreas og Olivia tager første kapitel, det er, og Morten spejker lidt træls. I det mindste er det bare min mikro, ikke mig, der er træls. Nå. Jeg skal heldigvis ikke snakke så længe, så hopper jeg lige så stille ud. Men det vi skal igennem i dag, det er godt og vel tre timer, vi holder lidt pause imellem. Først og fremmest, lad os få den på plads til at starte med. I får alle slidesene. I får alle slidesene. I får hele optagelsen. Så hvis der er noget I glemmer, eller noget, hvad jeg tænker, det der, det kunne jeg godt lige bruge som opslagsværk. Vi sender hele balladen bagefter til jer alle sammen. Noget mindre, at du er unsubscribede fra vores permission list. Der er der altså flere, der desværre gør. Ikke mange, men der er et par enkelte, som skriver til os bagefter. Jeg har ikke fået mails. Jamen, det er fordi du er unsubscribede, og der er vi nødt til at overholde markedsføringsloven. Og kan desværre ikke sende mails. Men hvis der er, der skriver til os på LinkedIn, så skal vi nok sende det udenom mailsystemet, hvis der er. Det betyder, at man ikke behøver at sidde og tage screenshots og billeder med mobilen undervejs. Fordi vi bruger det hele bagefter. Skal vi lave det snak om, hvad vi skal gennemgå i dag? Der er nogen, der siger, at min mik overstyrer. Den overstyrer? Ja. Så skruer vi det bare lidt ned for dig. Det er jo spændende, når det er, at man ikke selv kan høre, mens man er live. Ja, normalt plejer vi at have en, der har lyden med os. Men i dag, der hviler vi kun på jer. Så endelig, giv den gas. Jeg har skruet lidt ned nu, og jeg håber, at det virker lidt. Ellers må I sige til igen. Jeg kommer til at redigere hele chatten, og så fjerne mikrofonen, og så bare sige, hvor mange gange mit navn bliver nævnt i chatten. Og så bruger jeg det. Ja, det er meget bedre. Fedt. I er velkommen til at bruge chatten under hele turen. Både i forhold til spørgsmål, til teknik, til min lyd, til kamera, til hvis vi skal gå tilbage til slide. Men vigtigst af alt spørgsmål. Det sjoveste for os igennem sådan tre timer her, det er ikke at have en monolog. Det er rent faktisk at få nogle spørgsmål undervejs. Det er ikke noget med, at vi gemmer dem til allerede sidste, og så er der 10 minutter Q&A. Vi tager dem, når de giver mening. Fordi så har vi rent faktisk nogen at snakke med. Ja, og så når vi så mange spørgsmål, vi kan. Og hvis vi ikke når lige præcis dit spørgsmål, så er du velkommen til at sende det til os efterfølgende også. Hvis vi lige hurtigt skal snakke om, hvad vi skal igennem i dag, så er det første. Den første time kommer til at handle om fundamentet. Kan vi hoppe til den næste slide? Ja. Så har vi det målet. Jeg tror, vi kan. Sådan der. Fedt. Så giver du den gas. Vi snakker om fundamentet. Ja, fundamentet. Det er, hvor vi snakker om, hvad der er for noget løs. Mikrofoner man skal bruge. Generelt, hvilket udstyr du skal bruge. Både hvis du er en person, som bare filmer med en iPhone. Og måske en, som filmer med et lidt mere high tech kamera. Det handler om forståelsen for videoens opbygning generelt. Så vi kommer også til at snakke om noget hook-strategi. Hvordan man laver scripts. Og ting og sager ligesom det. Sensoriske virkemidler er også meget vigtigt her. Så har vi nummer to del, hvor det er dig Kasper. Yes. Vi skal snakke en lille bitte smule med I. Det kan vi ikke undgå, når vi snakker content. Der er for mange, der snakker om det, til vi ikke også kan undgå det. Vi skal have en lille afsnit om, hvordan man bruger I rigtigt. Hvordan man bruger I forkert. Men ellers så går vi faktisk over at bruge 95% af tiden på at snakke om annonceformater. Nogle af dem, som I ikke har set før. Vi har valgt at tage nogle nye med. Nogle, der er lidt risky. Nogle, der er lidt mere til branded side. Og så har vi taget nogle af de klassiske annonceformater med. Vi gennemgår awareness journeys, hvor de passer ind i jeres funnel osv. Abo på funnel. Ja. Og det er jo sidste kapitel. Ja, der skal vi snakke om målgrupper og funnel. Og det er jo bare det mest lækre, man overhovedet kan snakke om også. Men generelt så handler det om, at du lige skal mestre din personas lidt. Og få lidt styr på awareness journey og din funnel strategi. Fordi så laver du altså også content, som det performer bedst. Fordi du kommer til at snakke til dem, som du skal på det rigtige tidspunkt. Fedt. Det er det, vi skal igennem i dag. Og der er som sagt de her to korte pauser. Det handler altså fra kl. 10 til 10.05. Der kan man lige nå at tanke en kaffe. Vi får styr på min mikrofon. Det lover jeg. Det skal jeg gerne have prøvet. Ja. Og så har vi igen en pause fra kl. 11 til 11.05. Hvis der er nogen, der hopper undervejs. Husk, det bliver sendt. Alt bliver sendt. Og så tror jeg ikke, vi kan trække den længere. Lad os få debutanten Andreas på sengen. Så skal vi have dig ude jo. Så ses vi jo senere. Ja, hej hej. Kom Andreas. Godmorgen. Jeg skal tænde min mikrofon også her. Yes. Yes. Er der lyd på dig? Godmorgen allesammen. Hvis folk ikke kan høre Andreas, så må jeg meget gerne lige sige til. Så vi kan få fikset det. Ej, sindssygt. Yes. Vi skal snakke om fundamentet. Ja, vi skal. Og som jeg lige sagde først og fremmest, så er det jo din første gang jo. Ja, tak for at blive med. Hvordan føles det? Det er spændende. Jeg synes det er spændende at være på førstehjælp. Hvor vi skal styre alt det, vi lige kan lide bagved. Måden ikke, det kommer til at gå. Forhåbentlig. Det kommer til at gå så fint. Det er jeg sikker på. Yes. Men det vi skal gennemgå nu her, det er som sagt noget udstyr. Vi skal snakke om relevante programmer. Det bliver meget sådan, hvordan du kommer i gang-agtigt. Og så også, hvordan vi arbejder med de her sensoriske virkemidler. Som sagt. Men spørgsmålet er, om vi ikke bare skal hoppe ind i det. Jo. Jeg får at vide i chatten her, at I kan høre mig, men der er ikke lyd på min mic. Fedt. Det er jo dejligt. Der burde være lyd. Vi prøver lige igen. Er der lyd på din mic nu? Skru lidt op, for vi ved. En gang til. Vi prøver en gang til. Vi må se. Sådan er det med teknikken. Jeg håber det går. Ellers må jeg lige sige til, hvis det er helt galt. Det spiller nu. Fedt. Tak. Så kører vi videre. Lad os køre videre her. Yes. Jamen, det er egentlig bare mig, der lige vil lave en lille rammesætning. Her som et start på, hvad vi skal snakke om på webinar. Der er en model på skærmen nu, på slice, som nogen af jer måske kender. Nogen af jer gør måske ikke. Men det er Simon Sinek's Golden Circle. Og det er egentlig en teori, der udspiller på, at i forhold til, hvordan virksomheder kommunikerer i dag. Jamen, så er der rigtig mange, der fokuserer på, hvad det er, vi sælger. Men i stedet, så siger Simon Sinek, at man skal vinde kommunikationen om. Du skal finde ind til dit why. Hvorfor er det, I sælger, hvad I gør? Hvad er det, I gerne vil kommunikere? Hvad er det, jeres kernebudskab er? Og det er egentlig meget relevant i forhold til video. Fordi typisk, hvis man kommer til os i Obsidian, og mig og Olivia, når vi skal i Creator Production lave noget video. Så er det al for mega, at vi ved, hvorfor er det, vi kommunikerer. Hvad det er, vi gør. Og hvad er det, vi gerne vil kommunikere, som kernebudskab. Fordi det har mega stor betydning for, hvordan vi gør det. Der er forskel på, om du skal lave en testimonial video. Eller om du skal lave en shitty ad, som jeg nogle gange kan kalde det. Eller om man skal lave noget tredje. Så have styr på jeres why, inden I går i gang med videoen. Og så håber vi på, at vi kan give jer en masse indsigt i, hvordan man så laver det. Præcis. Det går vi lidt videre til her. Ja, fordi, hvordan laver vi så videoen? Og der har vi taget tre overemner med. Den første, det er udstyrsvalg. Vi har kommet til at gå lidt igennem, hvad er det, vi skal have af udstyr. Vi har både en lille præsentation af, hvad vi bruger her i Obsidian. Og så også lidt om, hvordan kan man komme i gang direkte efter webinaret. I dag, relativt hurtigt. Og det er bare, fordi det er vigtigt, at man får lavet noget video. Det er ikke, fordi man behøver at købe et stort kamera til at starte med. Du kan godt bare starte med din iPhone. Men det vigtigste er at komme i gang med at få lavet noget. Så blik videre derfra, hvis man synes, det er fedt. Ja, præcis. Danne, så skal vi snakke lidt hookstrategi. Ja, det bliver mig, der skal snakke om hookstrategi. Og det er jo mit yndlingsemne, tror jeg faktisk efterhånden. Vi skal snakke om, hvad det er for nogle hookstrategier, man kan bruge. Hvordan det er, vi laver dem. Hvordan vi reframer dem med nogle eksempler. Så det bliver rigtig fedt. Og så skal vi også snakke lidt om sensoriske virkemidler i det også. Fordi et hook er jo noget, som vi skriver og noget, som vi siger. Men der er jo også mange andre elementer, der spiller ind for at skabe et hook. Så et hook er ikke kun ord. Det er også visuelt og auditivt. Og dernæst, så skal vi også snakke lidt skriptmodeller. Ja, og det er sindssygt vigtigt. Og det er, uanset hvilken type video du laver, så er det bare vigtigt at lave et script. Eller i hvert fald nogle overordnede tanker om, hvad der er, der skal ske og hvordan. Så her går vi virkelig ned i dybden og lærer jer, hvordan det er, vi arbejder for eksempel med AI. Og hvordan man gør det på en god måde, så det ikke bare er shit in, shit out. Men det er gold in, gold out i stedet for. Yes. Så der er faktisk fokus på scriptmodellerne i en AI-kontekst her. Præcis. Men først, udstyr er svært. Tak for at skifte slide. Jamen det var så lidt. Først og fremmest skal det siges, at der ikke er et rigtigt eller et forkert format i forhold til udstyr. Vi har set, at Social Ads fungerer med et cinema-kamera, der er skudt nogle virkelig lækre billeder. Og nogle gange så bliver det outperformet af en iPhone-optage som en god story. Så intet rigtigt eller forkert format. Men det, vi lige har med til jer nu, det er, hvad vi vil kalde Pro-setuppet og det simple setup. I forhold til Pro-setuppet, jamen det, som vi bruger her i Obsidian, det er i forhold til kameraer. Her har vi to kameraer på lige nu. Det er vores Sony A7S III. Vi kan lige vise det. Vi har frontkameraet her. Og vi har også herovre på vores B-kamera. Den kommer I til at møde senere i vores kapitel 1 her. Lad os gemme den til senere. Det skyder vi primært på. Det er nogle skide gode kameraer, fordi det er godt til video. Men de kan også tage nogle rigtig fine stille billeder. Og det bliver meget aktuelt, når man netop laver til meta-ads, at du kan lave både statics og du kan lave video med de her kameraer. Og så er du rigtig glad for, at de kan også slow motion. Ja, jeg elsker slow motion. Især fordi vi også har rigtig mange kunder, hvor det skal være lidt æstetisk og lækkert. Og der er det bare dejligt med noget slow motion. Og der er de her kameraer bare virkelig godt til det. Vi kan bringe mig videre til det næste. For der er et lille bitte kort til højre for kameraet. Det er et SD-kort. Når vi investerer i sådan et pro-setup her, så er det vigtigt at have et godt SD-kort. Fordi hvis du især optager i slow motion, så skal man kunne skrive på SD-kort relativt hurtigt. Så det skal være et SD-kort i god kvalitet. Det næste vi har til højre, det er vores webinar. Hardware. Hvad hedder det? Hvad for noget? Ja, det er vores Plagmatic Design. Vi har det liggende her på koret, som vi kan se. Vi kan lige løfte lidt op her. Ja, det er bare fedt. Jeg ved ikke, hvad det hedder i tarm. Det hedder måske et eller andet. Det hedder A-T-I-M. Ja. Mini Pro. Ja, det står selvfølgelig for Advanced Television Electronic Mixer. Ja, det er et fedt navn. Det er knap om, man styrer kameraet på, når vi laver sådan en live broadcast. Ja. Det næste er mikrofoner, og der starter vi lidt over til højre. Vi har nogle rigtig gode mikrofoner. Det er dem, vi har på her? Ja. Det er vores Røde Wireless Mic, som er, hvad skal man sige, det vi har på nede i loppen lige nu. Det er en transmitter, som så går over i en receiver. Den ligger her, hvis man kan se det. Og det er gulvør, til når man også er ude og optage video til sociale medier. Fordi der er ikke noget værre, og det kender I måske selv, når man scroller lidt på TikTok eller Instagram. Hvis der er en, der har sat en iPhone op, og går fem skridt tilbage og snakker til kameraet, og der er en masse støj fra alle mulige andre steder hjemme, så lytter man ikke efter. Så det er vigtigt med god lyd. Ligesåvel her i webinaret i dag. Vigtigt med god lyd. 100%. Ja. Jeg skal gå lige hurtigt lidt op her. Yes, vi får at vide, at der er lidt lav lyd. Du snakker bare videre. 21. Lige over mikrofoner, så har vi også nogle lidt mere high-end mikrofoner. De er lidt svære at have med ud, når vi er på optagelser, men det er vores podcast mikrofoner. Det vi bruger til podcast, hvis vi holder et webinar, hvor man sidder ned, eller hvis vi skal lave en voice over til en video. Hvis vi bliver os ned i lys, så har vi to Kodax lys. Så mindre det, som vi har stående herovre. Vi sidder også. Der er softboxes på. Softboxes på. Vigtigt at have. Godt med god lys, fordi så kan man holde et... Der sker en hel masse ting til jer. Du kan bare snakke videre, jeg skal nok styre det. Åh, det er godt. Vigtigt med godt lys, fordi så er du ikke afhængig af solen, og lyset skifter undervejs. Sidst men ikke mindst, så redigerer vi i Premiere Pro, og nogle gange DaVinci Resolve, hvis det er, at vi skal color grade. Og så er der to firkanter dernede. Det er vores Samsung SSD, External Hard Drives, som er guld værd, vil jeg påstå. Det er nogle hard drives, hvor vi opbevarer alle vores materialer, som vi klipper. For det er sådan, at når vi skyder en masse video, så fylder de her videofiler utrolig meget på en computer. Og der er det bare rigtig, rigtig rart at have det lægget på en SSD, så man ikke skal til at downloade det fra Google Drive, hver gang man skal klippe noget, og computeren bliver fyldt og hele den vej rundt. Der er styr på det nu. Lyder super nu. Fantastisk. Dejligt. Det var godt, at vi lige kunne vækste on the spot her. Vi bevæger os videre til det simple setup, og det er måske også det, der er allermest relevant for i dag, fordi hvordan er det, vi kommer i gang med video, hvis man overvejer at kaste sig ud i det. Og i forhold til det simple setup, jamen, et iPhone-kamera, en Android, en telefon med godt kamera, det er rigeligt. Men det, vi vil anbefale, at man investerer i, det er de her mics, vi har på. God lyd er det vigtigste. Om du optager på en iPhone eller et high-end-kamera, eller det er et eller andet gammelt camcorder fra 2004, hvis der er god lyd, så vil folk, når de ser din video, tænke, det der er et kreativt valg. Det er et kreativt valg med camcorderen, og det er måske bare lige det, du har derhjemme. Det er et kreativt valg, så længe lyden er god, så tænker enhver, der ser filmen, at det spiller. Der er lige nogle spørgsmål her. Der er en, der skriver, Color Grader i Da Vinci, og så flytter det over i Premiere for at redigere, eller hvad var det, du sagde? Ja, godt spørgsmål. Vi Color Grader i Da Vinci. Vi klipper typisk i Premiere, fordi det er det. Det virker bare bedst. Ja, det er der også en særlig mening om. Jeg synes, det virker bedst. Premiere er et redigeringsprogram, fordi så sidder vi i det samme sted og laver alle videoerne. Så hvis Olivia er søen i dag, så kan jeg downloade projektfilen fra Google Drive, og så kan jeg fortsætte med det projekt, hun nu engang har gang i. Men hvis vi laver noget, hvor vi gerne vil have lidt lækrere farver, så har vi typisk skudt det i S-Log 3 på vores kamera, som er sådan en grå skala. Og når man så fører det over i Da Vinci Resolve, så kan du Color Grade og lægge en masse farver på. Hvordan vi konkret gør det? Det er med en XML-fil, som du eksporterer ud af Premiere. Og så i Da Vinci importerer du XML-filen som en timeline, og så trækker den faktisk automatisk alle materiale, alle cuts, du har lavet i Premiere med ind i Da Vinci. Der kan endnu en del være lidt problemer med det. Det er to softwares, der notorisk er kendt for at bekæmpe hinanden en lille smule, så man skal kende nogle shortcuts nogle gange for at klare det. Hvis man er interesseret i det, så rækker inden vi ud, så skal vi sagtens tage igennem det. Yes, cool. Der er lige lidt mere her. Hvad er bedst i forhold til value for money? Jeg hører, at Da Vinci har et godt free premium. Yes, og ved du hvad, det kommer vi til lige nu i det simple setup, som man lægger mærke til på slideshows, så er der et logo på Da Vinci, one more time. Men for lige at tage den hurtigt, mikrofoner, super vigtigt til det simple setup. Primary purchase, please do, 10 ud af 10, tage den lære, would recommend. I forhold til lys, så brug solen, og der er også lidt øl på, så husk at have det sjovt, mens man er på produktion. Og netop i forhold til Da Vinci Resolve, som er et redigeringssoftware, der er en free tier, Da Vinci Resolve Lite, tror jeg det hedder. Det kan man download gratis, det er super, super godt. Tilhør, hvis man er interesseret i at komme ind i et redigeringsprogram, og lære det lidt for dybt, brug det. Funktionaliteterne i gratificationen er super gode. Det ene, man får med pro, det er bare lidt ekstra foransvaretvis, men gratifikationen er super, super god. Alternativt, så kan man også bruge CapCut, hvis man ikke har siddet i et redigeringsprogram før, så er CapCut måske lidt mere intuitivt at gå i gang med fra start. Så er der også nogen, der siger, at der er også nogen, der bruger AirPods i forhold til lyd. Og det er i hvert fald bedre end mobillyden, hvis man skal vælge. Men det koster ikke så mange penge at gå ud og investere i nogle mics, der er nogle rigtig fine nogle. Du behøver ikke at købe de dyre wireless pro, som vi bruger fra Røde. Man kan altså også godt købe nogle fra DJI, der er lidt bedre, hvis det er det. Bare køb en mikrofon, så er det meget bedre. Det vigtigste, vi kan sige, at man skal have fokus på i forhold til lyd, at AirPods skal sagtens fungere. Men når det er, at man skal optage god lyd, så skal man forestille sig, at der er en talebobbel foran ens mund, og det er den, som mikrofonen skal pege lige mod. Lidt som vores mikrofoner gør nu, at den peger op i min talebobbel. Hvis jeg har en AirPods herovre, så kan det være, at der er et eller andet, der går ind og styrer dem. Jeg har faktisk ikke prøvet AirPods. Det kunne man garanteret også godt gøre. Der er også en, der har skrevet, at DaVinci Resolve Studio er bumpen. Yes. Jeg tror, det koster... Må vi sige det på webinar? Hvad tænker I, at det koster? Det ved jeg ikke. Det er jo ikke vores program. Morten giver mig en thumbs up. Jeg har DaVinci Resolve Pro abonnementet derhjemme, også primært computer, because I'm a nerd. Jeg tror, det koster 2.400 kr. I kan søge det frem. Men ja, det er nemlig rigtig, rigtig fedt i forhold til Premiere. Når det er, at du har købt DaVinci Resolve, så har du gjort det én gang, hvor Premiere er et abonnement. Yes. Vi bevæger os hastigt videre. Super gode spørgsmål. Jeg skal også nå at færdiggøre. Men igen, der er ikke noget rigtigt eller forkert format. Det, I ser på skærmen lige nu over til højre, det er optagelse af skud på iPhone, og det til venstre er skud på vores Sony-kameraer. Begge dele fungerer ligegodt, og jeg kom ud på meningen til, at det eneste er bare, hvad man gerne vil lige spejse det lidt op med. Yes. Jeg trykker én gang selv. Den sidste lille lavpraktiske tilgang, jeg gerne vil promovere for jer, det er, at husk at få mest muligt ud af jeres optagelser. Når det er, at I på produktion har idéer til nogle forskellige videoer, samle det sammen på én dag, være fuldt fokuseret i otte timer og få skudt så meget materiale, I overhovedet kan. Hvad er mærkeligt på videoformater er både 9x16, 1x1 og 4x5. Det er, hvordan det er, at videoen er skåret. I kender det fra Instagram, hvor man typisk ser det i et kvadratisk format, og I kender det fra Reels, hvor man ser det i et vertikalt format, i stories og den vej rundt. Vær opmærksom, når I skyder, at sørg for at lave noget god plads i jeres optagelser. I kan altid zoome ind på bagkanten, men det er rigtig, rigtig nederen at have zoomet ind i en 9x16-version helt tæt på Lydias hoved, og så skal det over i 1x1, hvor det er næsen, der er bare sådan noget. Det kan vi ikke lide. Det kan vi ikke lide. Det næste er, at husk at udnytte materialet, når det er, at I er på produktion. Så skyd nogle forskellige hooks. Det går også over igen i testing og optimerer. Skyd nogle forskellige længder. Leg med materialet. Sørg for, at I har en masse frihed i redigeringen, fordi noget af det vigtigste, og der hvor vores social-acts-konsultanter her i Obsidian bliver allergladest for os, det er, når vi kommer og siger, at nu skal I høre, at vi har den samme video, vi har den samme indhold, men vi har skudt den på 4 forskellige måder. Forskellige starts, forskellige hooks, whatever. Let's test it, see who the winner is. Og det har jeg faktisk et lille eksempel med på. Først så har vi... Der er faktisk et spørgsmål, jeg griber op med det samme. Hvornår er 16.9 relevant? Altid. Undtagen, hvis det kun er til YouTube, men så er der også YouTube Short Show. Vi bruger 16.9 primært til YouTube-reklamer, som man ikke kan skinne. Og når vi skal lave til 2Play, vi skal lave noget TV-reklamer. Nå, I skal allerede se lidt videoer. Grineren, du er ved at få et opkald. Ja, jeg fik lidt opkald her. Gør den videre her. Yes. Den første video, I ser, det er forseningsshop, en kunde jeg har, hvor vi har lavet et video med det samme indhold. På den første her, ser jeg, der kommer en grafisk overlæg op fra start. Det er primært brugt til dem, der sidder i deres feed på Facebook, for eksempel, hvor der ikke er lyd på. Men så er der en grafisk overlæg, der fanger hurtigt, hvor vi fortæller præmissen. Det næste, og nu kommer der måske lidt lyd på. Ja, det skal de være forberedt på. Det er til Reels, hvis man er på Instagram. Eller forseningsshop, hvis du så får, at de er godt glade til at tjekke sig ud. Så er det primært lyd, man bruger der. Der bruger vi så en anden huk, hvor vi laver en lidt længere start, med noget lyd af et lykkehjul, der lige ruller, og der sker en masse i billedet, der er en masse reaktioner. Det er det, vi kalder realt lyd. Ja, præcis. Og så er vi tilbage til start med samme grafisk overlæg. Jeg håber, at der var lyd på. Jeg håber også, at der var lyd på. Ellers så reagerer vi, så sender vi endelig gerne af. Det er bare meget spændende, når det er, at man ikke kan høre noget. Der var lyd. Fedt, mand. Okay, men så virkede det jo. Mega dejligt. Jamen, så skal vi snakke om hukstrategier. Det er jo det, der ligesom skal være dørmanden for din video. Og det er også det, som jeg har skrevet her på min slide. Og det er simpelthen fordi, at hvis folk ikke kommer igennem dørmanden, så ser de heller ikke resten af det, som der sker i din video. Så de første sekunder er det, som der afgør alt. Og det er jo noget, som vi alle sammen jo godt ved. Forskning har vist, at det har været 1-3 sekunder, du har nu. Ja. Til at bange folks opmærksomhed. Det er jo vidderligt ingenting. Det er nogle hunde. Ja, og hjernen har jo det her filtreringssystem, som der konstant vurderer, om der er noget, der skal ignoreres, eller om der er noget, som er spændende. Og generelt, så kan hjernen rigtig godt lide pattern interrupts. Altså, at man bryder et mønster. Så når du scroller igennem dit feed, så reagerer du på det, som der ser anderledes ud, eller som der høres anderledes. Og det er derfor, at vi skal have en god huk, som der får hjernen til at synes, det her er fedt. Det vil vi gerne kigge mere på. Så, hvad for nogle huktyper skal man bruge? Jeg har samlet 6 typer huk, som vi bruger rigtig meget i vores hverdag. Det er nogle, som man skal bruge, som man skal belåne. Altså, en guidance. Det er ikke fordi, man bare skal tage af sig. Så, plug and play. Det skal jo også passe til din video. Men det er i hvert fald noget, som er lavet ud fra noget grønvækkende psykologi, som der kan hjælpe din video til lige at få det her skub i dit huk. Vi kan jo lige gennemkomme. Ja, jeg får en rolle her. Det bliver fantastisk. Ja, det bliver mega fedt. Vi har først og fremmest curiosity-hukket. Det her er ikke grunden til, at din video performer de første 3 dage, og så dør. Og det er ligesom et huk, der er lavet ud fra, at hjernen rigtig gerne vil lukke de her videnshuller. Og det er derfor også en huk, som skaber rigtig god spænding. Så har vi nummer 2. Det er problemløsning-hukket. Bruger du timer på content, der ikke performer? Her er hvorfor. Yes. Og det er jo ligesom en huk, som tapper ind i en frustration, som seeren allerede kender. Og så vil de jo gerne blive og høre på, hvordan kan vi løse det her problem, som jeg også føler, at jeg har. Så har vi emotion-hukket. Havde du ikke også brugt timer på content, der ikke performer? Og det er ligesom et huk, som aktiverer en følelse. Her er det irritation. Og det holder seeren fast, fordi det rammer noget personligt hos din seer. Så har vi reframe-hukket. Problemet med dine meta-annoncer er ikke budgettet. Det er kreativt. Det er noget, som skaber engagement, fordi seeren måske gerne vil forstå den her nye vinkel. Okay, jeg havde måske tænkt mig, at meta-annoncer var problemet. Nu er det måske noget andet. Så det vil jeg gerne høre. Hvad er det for noget? Så har vi negativity-hukket. Mange tror, at videoer er for dyrt. Her er, hvad det faktisk koster. Og det er ligesom, hvis du i tale sætter en negativ idé, som seeren har, så vil de gerne høre, hvordan det er, så du tænker det anderledes. Hvordan er det, du vil i tale sætte det her? Og hvis du kan ramme den her godt, så skaber du også en masse troværdighed, fordi du ligesom har ændret den her negativ idé hos dine seer til noget positivt i stedet for. Få dem til at skifte mening. Og så har vi en sidste. Jeg lavede video i et år, før jeg forstod, hvad jeg gjorde forkert. Og det er den her specific confession. Det er noget, hvor du lige deler lidt personligt og konkret. For eksempel dit arbejdsliv. Og det her specifikthed, hvis man kan sige det sådan. Det er noget, som signalerer noget ægthed og skaber noget troværdighed. Specificity. Det her sexhugs skal du som sagt bruge som en skablon. Der er også et hav derude, der er anderledes. Det her er bare de sex, som de bedst skal lide. Du kan smide det ind i din yndlingsære og få den her til at hjælpe dig lidt. Men husk, at det er et udgangspunkt. Det er ikke slutresultatet. Så få lidt personlighed ind over din hugs også, så det lyder så menneskeligt som overhovedet muligt. Meget vigtigt. Det kommer vi faktisk mere ind på, når vi går i dybden af. Præcis. Når du så har skrevet det her mega fede hug, så skal vi jo så snakke om, hvordan vi kan aktivere flere sensorer på samme tid. Det er fordi, at hvis du har flere sensorer på samme tid i dit hug, så øger du også sandsynligheden for, at det her budskab sætter sig fast hos dine seere. Og det er meget vel dokumenteret inden for for eksempel æstetiske læring, hvor man taler om, at hjernen lærer informationen mere effektivt, hvis flere sensorer er sat i spil. For eksempel, at man både ser noget, der fanger året, og man hører noget, der fanger øret, og man læser noget, som der forankrer budskaber. De her visual hugs, hvis vi lige starter med dem, de kan deles op i to kategorier. Der er de fysiske, som vi kan lave foran kameraet, som du kan se her. Jeg har det rigtig sjovt med på den her video. Jeg har faktisk den samme skjorte på, det er faktisk lidt kikset. Vi optog det her fem minutter, før vi gik ind, så det er rigtigt, ikke? Ja, men anyway, det er nogen, du kan lave foran kameraet, så det er også nogen, der er nemmere at komme i gang med. Det fanger året, det viser, at der sker noget med den her bevægelse. Og jo mere kreativt du kan være med det, jo bedre. Så det vil være rigtig fedt. Og jeg kan faktisk se, at der er kommet et spørgsmål fra Tine, som spørger, at hun har set folk, der ligesom sætter mikrofonen på en krydskæg, eller på something else, der måske er lidt ud af normalen. Ja, men jeg har også set mange med dem, og det er ret sjovt. Men det falder vel også lidt ind under det visuelle hook, ikke? At du ser et eller andet, man ikke lige regner med, der er. Jeg tror mere, det handler om et pattern interrupt i hvert fald. Fordi det her er jo en mikrofon, som folk kender, som de ser rigtig meget. Hvis du putter den på et eller andet super mærkeligt, en barnsvæg eller en krydskæg eller et eller andet, så hjernestopper jeg også op og tænker sådan, det er da mærkeligt det her. Hey ho, hvad er det, de laver? Ja, præcis. Så det er godt pattern interrupt også, som man lige kan smide ind i sin hook og generelt igennem videoen. En godt spørgsmål, Tine. Hvis vi går hen til effekter i post-redigering, så kan man jo også lave nogle visuelle hooks der. Det kan fx være det her quest zoom, som I kan se på videoen med mig. Det kan være noget bare generelt zoom. Det kan også være et stort skift i billedet. Der er mange måder at gøre det her på, men det er i hvert fald noget, du kan gøre i post-redigering, hvis du er lidt mere på til at redigere. Du kan også have både det fysiske hook og det post-redigerede hook og så ligesom kombinere dem sammen. Så er det virkelig godt. Så er det ikke det. Fedt. Så har vi de audiotive hooks. Og det er lydeffekter. Der var fx lykkehjulet, som du havde på din video før. Det er jo en lydeffekt, der ligesom fanger noget interesse, fordi det er en lyd, der lyder lidt anderledes, end hvad man hører normalt. Og måske også en lyd, man genkender og tænker, hvad søren laver i den lille bil, som man vokser her. Hvis der ikke var lyd på det lykkehjul, så havde det været lidt mere flat. Så det er noget, der aktiverer sensorne i hjernen i forhold til det audiotive. Det skaber noget audiotiv stimulans. Og det er noget, du kan smide ind i starten af din video. Jeg har også en liste her med nogle lyde, du kan bruge. De er meget generiske og er noget, man kan finde i enhver contentbank online. Hvad er en af de lønligste? Jeg kan rigtig godt hushe, hushe, hushe og så lige panurere ind på en video. Det er nok den, som jeg bruger allermest. Det er min favorit. Den er også god. Med en lille question. Jeg tror faktisk, at kamera kliks. Ja, den er også god. Det er også lækkert. Den passer godt til tekst. Især når tekst kommer op. Der er masser af måder at gøre det her på. Så er der det tekstuelle hook. Det er noget, der skal fange opmærksomheden og forankre det, som der sker ellers visuelt og audiotivt. Det sikrer, at det budskab, du gerne vil ud med i starten, bliver highlightet lidt mere. Som vi også kan se på de videoer, som der lige spiller lige nu på slidet. Der er kommet en lille spørgsmål også med, hvor finder man de lyde? Ja, hvis vi lige går tilbage her. Vi bruger noget, der hedder Motion Array. Som er en contentbank, hvor der er både lyde, der er musik, der er billeder, der er videoer og der er alt muligt. Det er noget, som du bare kan bruge, som du har lyst til. Det er selvfølgelig på abonnementbasis. Men der er også mange andre. Der er også Epidemic Sound. Der er et sted, hvor du også kan finde en masse lydeffekter. Og der er også Artlist.io. Præcis. Der er virkelig mange derude. Så vælg den, som du bedst kan lide. Og så er der faktisk også et YouTube gratis bibliotek. Det er rigtigt, der er også noget der er. Hvor du også kan finde noget. Det er ikke noget, vi bruger så meget. Nej, men vi elsker også Motion Array. Det er vores lille baby. Vi er store brugere. I forhold til, når vi er færdige med hooket, så skal du ikke stoppe med dine visuelle stimuleringsvirkemidler efter det. Det er noget, du skal føre igennem hele videoen. Derfor er det også vigtigt, at der sker noget hver andet tredje sekund i din video. Fordi ellers så bliver hjernen, den begynder at kede sig lidt. Så den skal konstant stimuleres med nyskift. Det kan være en anden vinkel på kameraet. Det kan være, du flytter dig lidt, hvis du har en iPhone og så tager en anden vinkel fra et andet sted fra. Det kan også være, at du har noget B-roll liggende, som du også lige kan smide over. Eller et grafisk element. Der er flere måder at gøre det på. Men der skal i hvert fald ske noget visuelt spændende hver andet tredje sekund i din video. I forhold til det audiative, så er det jo oplagt at bruge baggrundsmusik. Det er noget, som stimulerer sanserne. Det giver nogle følelser i forhold til, hvad du adresserer. Og så vil jeg sige, at hvis det er, du ikke har musik på, så skal det i hvert fald være et aktivt valg. Så skal det være fordi, at du tænker, at den her video bliver bedre, hvis der ikke er baggrundsmusik på. Ellers så put bare baggrundsmusik på. Hvis I gør det, så please gør det sort-hvid. Og så siger det bare et stilistisk kald om at lave stummefilm. Ja, 100%. Ellers så vil jeg rigtig gerne have, at flere brains benytter sig af lydeffekter. Som vi også lige har gennemgået nu her før. Men det kan også være et reallyd. Det kan være nogle lyd, som du selv laver. Eller noget, som der matcher til det, du ser. Bare generelt brug nogle flere lydeffekter, fordi det skaber noget audiativ stimulans. Som der får brugeren til at blive ved med at se noget, hvis det er, at de har lyd på. I forhold til tekstoverlæs, så snakker vi her både pop-up-tekst, grafisk overlæs. Fx et lille ord, der popper op. Og undertekster. Og det er jo fordi, at hvis der er undertekster. Om det er så ord, der popper op. Eller om det er sætning for sætning. Så skaber det noget fremgang. Noget fremdrift i videoen. Folk kan læse lidt fremad. Det holder øjet i bevægelse. Og det gør også, at de bedre forstår budskabet. Fordi de læser det, og de ser det. Og så også i forhold til de mennesker, der ser videoerne uden lyd. Så det er ekstremt vigtigt, at der er nogle undertekster på. Så de også kan se noget. Altså, menneskehjernen er jo finurlig i den forstand. Og hvis der er undertekster på, og der sker noget i billedet. Så kan vi næsten godt høre, hvad det er, der er på videoen. Noget, der hedder phantom sounds. Ja. Meget interessant, psykologisk. Yes. Jeg har taget en film ud af den, så kan man høre det. For lige at gøre det lidt mere konkret. Så har jeg her lavet en video omkring min egen webinar-process. Det har været lidt spændende. Der har været meget frustration involveret i det også. Fordi, hvordan er det, man gør de her ting konkrete? Det, I skal lægge mærke til i den her video, jeg kommer til at vise jer nu. Det er de visuelle skift. Hvor mange vinkler der er. Forslag til vinkler, som I også kan gøre brug af. Det kan være også tekster, som fanger opmærksomheden. Jeg har skrevet de forskellige vinkler. Det kunne også have været undertekster, hvis der var noget, der blev sagt. Så er der noget auditivt i forhold til noget baggrundsmusik. Og nogle lydeffekter, som da også understøtter videoen. Og stimulerer hele vores oplevelse med den her video. Ja, og der er lyd på, så det skal man også være forberedt på. Let's see it! Sun is shining in the sky. There ain't a cloud in sight. It's a beautiful day. Yes, show don't tell. Show don't tell, ja. Jeg håber, at det er noget, som giver lidt mere mening. Når det bliver lidt mere konkret. Meld gerne ind i chatten med en lille thumbs up, hvis de giver god mening. Så har vi skyggemodeller. Det er det meste, vi skal snakke om. Enormt spændende. Det, som jeg snakkede om i starten, det er jo, at det er bare mega, mega vigtigt at have en klar retning omkring, hvad du gerne vil sige i dit video. Først og fremmest vil jeg gerne aflyve myten om, at videoer, der virker mest naturligt er skudt ud fra hoffen. Det er de meget sjældent. De rigtig gode videoer har altid en klar struktur. Hvis ikke et decideret skyb, så har de i hvert fald en gennemtænkt plan over, hvad der skal siges, hvordan og til hvem og hvornår. Det er næsten lige ved det der omvendte. Hvis man bare har skudt det spontant, så virker det faktisk mindre separat. Ja. Også fordi, hvis du stiller dig foran kameraet og bare snakker, så har du hurtigt snakket i 2-3 minutter omkring et eller andet. Men videoen skulle måske kun være 15-20 sekunder. Så er du allerede i en kæmpe knibe lige der. Og så er der en person, der skal sidde og klippe det her sammen, som det bliver lidt kedeligt. Og det hænger altså ved til det næste, fordi hvordan er det så, man går til et skript? Du skal selvfølgelig have et skript klar. Det vi faktisk bare gør, når vi er ude ved kunder og optag, eller faktisk også med os selv nogle gange, så gør vi, kan vi tage patent på termen, pappegøjten, klarer vi at sige, at vi kalder det. Så det er, at vi har et skript forberedt, men i stedet for at personen foran kameraet skal kutte et skript uden at stå og sige sætningerne, fordi så vil det oftest blive meget fokus på, nu skal jeg sige den her sætning rigtigt. Og så kommer der rigtig mange øms og is og... Du skal selvfølgelig have et skript klar. Det vi faktisk bare gør, når vi er ude ved kunder og optage, eller faktisk også med os selv nogle gange, så gør vi, kan vi tage patent på termen, pappegøjten, klarer vi at sige, at vi kalder det. Så det er, at vi har et skript forberedt, men i stedet for at personen foran kameraet skal kutte et skript uden at stå og sige sætningerne, fordi så vil det oftest blive meget fokus på, nu skal jeg sige den her sætning rigtigt. Og så kommer der rigtig mange øms og is og... Folk, de kommer til at se lidt døde i ansigtet, fordi de skal stå og huske, hvad det er, de skal sige. Præcis. Så er det meget nemmere, at vi pappegøjten, hvor at os bag kameraet, vi siger en sætning højt, så jeg siger, at i dag skal vi snakke om et content masterclass, og så gentager personen foran kameraet. Og på den måde, det virker måske lidt skørt, når man står på sæt, men når du kommer i redigering, så får du så mange muligheder. Jeg vil næsten prøve at påstå, at det virker mere professionelt og mere gennemtænkt, når der er, at der kommer en sætning, der er fuldstændig ren uden øms og is. Og når du klipper det sammen med den hastighed, som social apps alligevel skal have, så bliver det super godt. Så det er i hvert fald en metode, man godt kan gøre brug af, og som vi i hvert fald er rigtig glade for. For det at have et skript betyder ikke, at du skal bruge alt uden ad, ligesom en skuespiller. Du er ikke skuespiller, nødvendigvis måske er du, men i de fleste tilfælde er du nok ikke. Men det betyder ikke, at vi ikke skal lave et skript. Vi skal stadigvæk have en plan. Der findes mange modeller til at opbygge et skript på. Jeg har taget tre med her, som er nogle, som vi prøver rigtig meget, og som også tjener et formål, som er at skabe struktur for maksimal effekt. Men bare med nogle forskellige tilgange. Det er nogle udgangspunkter, og det er nogle, der kan kombinere os med de hug-strategier, vi har gennemgået på tværs. Det er ikke noget, jeg kommer til at gå i dyb med her, for det er mere bare, at jeg gerne vil gøre opmærksom på deres eksistens. Og så kan du senere, når du er i skøbeprocessen, fodre din AI med de her typer skøbemodeller, som du rigtig godt kan lide. Eller alt efter, hvor du er i din fond, og hvem du skal snakke til. Det er bare lige awareness her. Tjek dem ud på Borgkant. Der er mile lange artikler om de her skøbemodeller på internettet. Der er masser af viden derude. Og der er også mange andre skøbemodeller. Det her er bare dem, vi rigtig godt kan lide. Nu skal vi kigge på, hvordan vi helt konkret laver et skript. Vi gør det via AI, men det er rigtig vigtigt at gøre det på den rigtige måde. For AI skal være dit udgangspunkt, det skal ikke være dit slutprodukt. Der er rigtig mange, der kan falde i den der chat-DBT-billede, hvor man åbner en ny chat, og så skriver man, lav mig lige et skript om vores produkt, her er et link. Og det er det. Så laver man lige en copy-paste, og så laver man en video, og så er det rigtig fint. Problemet er bare, at man kan virkelig godt høre det, hvis det er lavet meget generisk. Fordi det er ikke særlig personligt, og det er ikke særlig specifikt. Og vi vil gerne være specifikte, fordi vi vil gerne sælge en god video og et godt produkt. Så det er meget vigtigt. Og hvis det er, at du skal forberede dig, så kræver det bare lidt mere tid, fordi du skal fodre din AI meget. Men der er også tid, der er godt brugt. Vi kommer lidt ind på det lige her bagefter. Hvis du netop bare beder chat-DBT om at lave et skript, så får du et eller andet generisk ud af... Tak til Morten. Så får du et eller andet generisk ud af, som indværk kunne have lavet, og det er faktisk ikke rigtigt, I troede med, hvad din brand-tone måske er. Ja, der er lige hurtigt et lille spørgsmål, vi lige hurtigt kan tage. Hvordan bruger du de lyde fra Meta? Jeg redigerer jo ikke i Meta, men i Edits eller CapCut. Vi downloader de her lyde fra for eksempel Motion Array, og så smider vi det ind i vores primære bro og redigerer det derfra. Vi redigerer ikke direkte ind i Meta. Og der er jo også mulighed for, at man kan redigere i Instagram, hvor man også får en masse lyde tilgængeligt. For os gør vi det ikke rigtigt. Nej, vi redigerer rigtigt fra bunden af, fordi det er alle metoderne korrekte. Det er i hvert fald sådan, vi gør det. Så er vi i kontrol over hele processen, fordi har du lagt en video op på Instagram med en eller anden lyd, og lyden den bliver taget ned for some reason, så er der en video uden lyd på Instagram, og det er bare lidt ærgerligt. Så får vi et spørgsmål. Viser I, hvordan man laver et skribt fra start til slut? Og det gør vi. Det er det, vi skal ind i nu. Fordi først og fremmest, så går du ind i din yndlings AI. Vi bruger rigtig meget Claw til at lave skripts. Ja, jeg har fået dig med over på Claw. Jeg har brugt lige til butik før, men jeg er migreret. Så det er fedt. Men det du skal starte med, er ligesom at give din AI en persona. Så den ved, hvad den skal gøre, hvorfor. Og så over for dig, så den kommer med et rigtig godt output. Du skal aldrig bare starte en chat og begynde at skrive med den. Du skal lige sige, hvem den er, og hvorfor. Det er meget vigtigt. Du har jo en måde, du foretrækker at pointe din AI på. Ja, og det er jo fordi, at selve personligheden, den kan man jo lave, som man gerne vil. Det der er det vigtigste, er jo bare, at ens AI er en kritisk sparringspartner, som har en eller anden form for profession. Men min AI er en AI. Det er det, jeg prompter den til at gøre. Så jeg siger, at den skal fjerne alt muligt med praise og ros og dit og dat og sådan noget. For jeg vil gerne have, at den er meget direkte computeragtig til mig. Jeg vil godt lide den kold og kynisk. Ja, klart. Det er ikke sådan, du har det. Nej, tak for at smide den direkte tilbage på mig. Jeg er nok lidt mere en fyr, der godt kan lide min AI. Bare lige ikke fordi, at den skal være enig med mig. Men gerne fortæl mig noget af det, jeg har fattet i den lange ende. Det er det vigtigste. Jeg synes, det har været vigtigt at lave sådan en systeminstruktion på din AI. Fortæl den, at du er en kritisk mentor. Vi har faktisk et eksempel på det her. Ja, det er jo det, vi har med. Så det er ligesom det her fokus med, at du skal hjælpe mig med at lave videoscripts. Og du er en kritisk mentor. Du skal fortælle mig, når jeg er bag i nogle formuleringer. Eller hvis jeg rammer et kernebudskab forkert, så skal du pege mig ud på det. Præcis. Og så er det bare, om den gør det på en mere eller mindre sød måde. Alt efter, hvilken personlighed du vælger. Jeg kan sige, i forhold til starten på det her webinar, hvor jeg lige havde The Golden Circle med. Den har jeg selvfølgelig lige vendt lidt med Claude. Om jeg skulle gøre det eller ej. Og i starten, hvor jeg siger, det gad jeg godt som en rammesætning. Så siger Claude, det er da det mest latterlige. Det er en eller anden fejltestet teori. Og du skal ikke i et webinar i starten gå i en eller anden dyb teoretisk gennemgang. Det er en model, der ikke rigtig har noget at gøre med scriptstrategi. Når jeg så går til en rammesætning, så er den enig med mig. Så er det fint. Men det vigtigste er bare, at den er den her kritiske sparringspartner. For ellers kan du ikke bruge den. Jeg kan se, da vi i chatten bliver meldt ind til, om vi får prompten. I får slicen bagefter. Så I får den her prompt. En lille ting jeg dog vil påpege. Noget jeg også tit gør med mine prompts med AI. Og en rigtig god læring, især hvis du er i gang med at lave script. Få den til. I slutningen af din lange prompt, så skriv lige. Giv mig et resume af, hvordan du forstår den her opgave. Det er ikke guld værd, for så fanger du nogle fejl. Den måske laver nogle bindeleder, som du ikke lige havde tænkt dig at lave. Mega mega. Ja, det er mega givende. Og den prompt vi har lavet her, det er jo bare et eksempel. Så kig på den, til rettelægten. Lav den, som du gerne vil have det. Det vigtigste er bare, at den forstår, hvad det er, den skal. Fedt. Der var også et andet spørgsmål. Hvorfor klogt skribes frem på chatTBT? Det er jo trial and error en milliard gange. Det er ikke, fordi chatTBT er dårligt. Jeg tror bare personligt, at vi synes, at klogt bare giver et bedre output. Ja. Men der er også Gemini og sådan noget. Det har jeg også brugt til scripts nogle gange. Det handler lidt mere om... Når vi lige arbejder lidt i chatTBT i et stykke tid, så var vi jo i Gemini, og nu kom klogt, som vi lige pludselig synes var interessant. Men så er det sådan et nyt input, der lige sætter gang i nogle nye synapser oppe i hjernen. Så jeg tror, derfor er vi på klogt. 100 procent, ja. Så bruger vi den rigtig meget til automatisering. Men jeg vil sige, at jeg heller ikke bruger klogt til alt. Der bruger vi også nogle forskellige AI til, hvad end det er, vi skal lave. Forskellige ting og særligt. Men vi kan bare rigtig godt lide klogt til scripts. Yes. Der var også en, der skrev noget andet, jeg lige så. Øh... Nå, nu forsvandt den. Der er et rigtig godt spørgsmål, som jeg lige kan se her, om vi prompter denne instruktion på ny hver gang. Ja, det var den. Det gør vi ikke. Vi lægger det ind i klogt.md-filen. Den øverstår som en basis for, hvad det er, du er for en AI. Ja, præcis. Og hvis det er, at man bruger klogt til andre ting, for eksempel hvis du begynder at lave et core-projekt, tror jeg det hedder. Hvor det er, at du kan lave en... Hvad skal man sige... Lidt som en GPT i TouchGPT. Hvor du så lægger den her systeminstruktion ind. Så er det kun, når du arbejder i det projekt, den bruger den systeminstruktion. Det jeg gør, det er, at vi arbejder jo med kunder. Så jeg har en samtale til hver af mine kunder, i så fald, så det ikke bliver blandet sammen. Så den ikke pludselig tror, at den tager noget information fra en anden kunde, den ikke skal bruge i den tredje kunde, jeg arbejder med. Men jeg har forskellige samtaler alt efter, hvilken kunde det er. Jeg giver dem jo navn, menneskenavn. Så det er også lidt hyfligt. Så er det Markus, der lige fortæller mig lidt om min ene kunde. Ja, og dengang er du kommet til mig og sagde, hej, hvad synes du, vi skal gøre? Ja, hej er min webinar. Fedt. Godt. En lille note. For lige at tage det endnu et skridt tilbage. Inden I begynder at sende et scriptmodel ind i jeres cloud, og få den til at lave et script. Noget af det, vi virkelig også skal anbefale, det er noget af det, vi også tit gør. Husk at fodre din AI i chatten fra start med at få den til at lave en analyse af din brand, din hjemmeside. Hvad end der ligger offentligt tilgængeligt. Få den til at lave en analyse af, hvordan I kommunikerer. Det er super givende, og noget som jeg også tit bruger til at spille et Danmark-overblik over. Hvis vi skal lave noget for en ny kunde, og jeg hurtigt skal have et overblik, så går jeg hen og beder AI'en om at finde ud af, hvad er branddineret? Hvad er værdierne? Jeg får den også til at komme med en målgruppeanalyse. Hvem er primære målgruppe? Hvem er sekundære målgruppe? Er der en målgruppe, vi taler ind i på hjemmesiden, som jeg faktisk ikke har hørt kunden sige, at de gerne vil tale ind i? Og sidst men ikke mindst, især i forhold til at gøre scripts og videoer personlige, så fokus på perlemodskaber, tone of voice især. Mega, mega givende. Og gå de igennem. Fordi et script er kun, sammen med video, et script er kun så godt, som briefing den er bygget. Ja, og briefing er jo dig. Det er dig, der er ekspert. Der var også en, der spurgte, hvorfor vi skriver den på engelsk og ikke på dansk, når vi laver content på dansk. Jeg tror mest, jeg skriver det på engelsk. Jeg tror faktisk, du skriver det på dansk, er du ikke? Nej, jeg kører også engelsk. Jeg tror bare, det er for at undgå, at der ikke er nogen sprogbarriere i den. Den er jo bedst på engelsk generelt, de fleste AI, som jeg har forstået det, at de er bedst på engelsk. Fordi de har træning i engelsk. Men du kan jo gøre det, du bare bærer dem om, at komme med output på dansk, men snakker til dem på engelsk. Det gør jeg primært. Så snart du har en engelsk systeminstruktion inde, det kan man jo så godt bruge. Men hvis jeg så skriver til dem og starter en ny chat på dansk, så er den med på dansk. Den er også blevet meget, meget bedre til det. Det er også nu, at vi har arbejdet med det her i rigtig lang tid. Og før i tiden, jeg var bare ikke så sindssygt god på dansk. Der var lige nogle fejl og mangler der. Det er blevet markant bedre nu, så jeg tror ikke, det er et problem at kommunikere med dem på dansk mere. Jeg tror bare, at nu er det bare en vanesag. Ja, jeg har skrevet en lille smule norsk med min kort, og den er begyndt at komme med norske... Norske ord i ny anænding. Der er også en, der spørger, om vi bruger servers-analyse. Altså alt, hvad du har i informationer, kan du smide ind. Det gør kun din AI bedre til at forstå dit brand. Vi bruger desværre ikke servers-analyse. Vi har også været ind på et grundlag nu, som jeg tror, at nogle af vores AI-gutter nok gerne vil snakke lidt mere om. Og nu er det bare ud for vores. Ja, nu er det bare ud for, hvad vi gør. Men her er det, hvis du ikke fodrer din AI med informationer, så ender du også med noget meget generisk et eller andet halvøj. Det er simpelthen fordi, at hvis da du ikke giver den et godt brief, så ved den jo heller ikke rigtig, hvad der den skal. Og det er det, som jeg snakkede om tidligere, det er bare lidt pænere shit, men det er stadigvæk shit. Og så får du rigtig meget shit. Dit udgangspunkt skal stadigvæk være, at det er dig, der er eksperten, det er dig, der har informationerne om din virksomhed og dine produkter. Så giv den noget information, så den kan arbejde ud fra det. Også i forhold til alle de her gode teorier, som vi har gennemgået tidligere. Bare smid det hele ind i den. Jeg har lavet den her prompt ud fra, hvor jeg kun har informeret en chat, der betyder om navn, virksomhed og jeg har meget få informationer omkring webinaret i dag. Og så har jeg fået et sindssygt langt script, som er virkelig dårligt. Og vi kan lige gennemgå, hvorfor jeg endda har brugt dit navn. Der er den første her, der er den klassiske, hej jeg hedder hook. Du har brugt tre sekunder på at sige dit navn. Det gider folk ikke at hæve på. Kun hvis du er kendt, hvis du er meget kendt. Hvis du er Tom Cruise eller sådan noget, så kan man godt sige, hej jeg er Tom Cruise. Andre af os kan ikke sige, du er ikke kendt nok endnu. Mit navn er Mads P. Måske en dag, Andre af os. Så er der den her. Og der starter vi jo ligesom med noget kontekst, i stedet for at fange noget opmærksomhed. Generelt så skal du lige fange noget opmærksomhed, inden du begynder at tale inde i din kontekst. Så det er smidt op, at vi afholder content masterclass den 1. juni. Folk ved ikke, hvorfor det er, at de skal deltage nu, så hold your horses, snak lige om, hvorfor det er vigtigt før det er, at du siger, hvad konteksten er. Så har vi den her. I en verden, hvor sociale medier konstant udvikler sig. Det er en overbrugt AI sætning. Og det betyder ikke noget. Det er også en filmsætning. In a world, where cyber security has taken over the world. Ja, det er ekstremt uspecifikt. Lad være med at bruge det. Så er der den her, som jeg er ved at dø over i efterhånden. Negativ til positiv AFL. Den er så overbrugt. Det her med, det handler ikke om at poste mere, det handler om at poste smartere. Det er skrækligt. Og jeg sidder og scroller på mine reels på Instagram sent om aftenen. Og hvis du læser teksten, så når du først har set det, så kan du ikke undsige, at det er vidderligt alle steder. Så det er i hvert fald en AFL, man lige skal være opmærksom på. Den her, der er der to fælder i en sætning. Der er både det tid til at og næste niveau. Også rigtig slidte af i formuleringer. Ja, desværre. Ja. Det er det, man får ud af AI, når den ikke rigtig ved noget om hverken tonalitet eller målgrupper pain points pain points eller noget struktur overhovedet. Så AI fylder ligesom bare de her huller ud med noget meget gennemsnitligt. Og det skal vi væk fra. Det er ikke det, vi skal gøre. Og så også lige har jeg en vigtig point. Det her er, at AI er en genvej til AI er ikke en genvej til god content, men det er en genvej til mere content. Det er dig, der sidder og er ekspert inden for dit felt. Ja, meget vigtigt at sige. Når I får et script ud hvis I har prompteret rigtigt hele vejen rundt så snart du kommer ud på sæt og skal optage en video så er der bare nogle ord, der ligger bedre i munden på nogle mennesker og nogle ord, der ligger bedre i munden på andre mennesker Det ved man først, når man er der. Vær klar på at gå væk fra jeres script. Skal ikke være så firkantet omkring, det er konservativt. Det skal give dig nogle pejlemærker Nogle pejlemærker og noget retning Det skal ikke være totalt digterende. Det er en struktur. Det er en struktur, ja. Fedt. Og så spørger vi måske, hvordan ser en god prompt så ud? Og der har vi et lille eksempel med fra vores arv Hvordan bygger vi det nogle gange op? I får jo selvfølgelig slicing igen bagefter men primært det, som er top points i den her gode AI prompt det er, at vi giver AI en funneling, persona, pain points hook strategi, tone of voice hvilken længde det skal være og faktisk også, hvordan ser succes ud? Altså, hvordan er det at den her bliver aller bedst? Og det har vi et lille eksempel med på Vi har snydt lidt i madkøkkenet Først og fremmest når du har fået et output, så hold horses og husk, at du skal gå tilbage og give den her AI noget feedback ret lidt i det og få lidt personal touch lidt menneskelighed det er noget, som jeg kalder spice and sprinkles der er noget, som AI ikke kan give dig det kan være en lille sjov ting, du ved fordi du kender virksomheden menneskeligt det kan også være, at det er lidt eget af personligheden, lidt eget af dit sprog som du lige kan smide lidt ind det skal du altså ikke være bleg for at gøre Tag en masse feedback runder med din AI indtil du får det, du gerne vil have og så også derefter skal du måske også stadigvæk skrive lidt om, uden at smide den igennem din AI til sidst så du får at gøre det menneskeligt altså og hvis AI er ude at skrive det meget koldt og kynisk, som Olivias AI nogle gange gør eller skriver det meget varmt og kærligt, som Pesebarnes AI herovre gør så husk at fjerne nogle ord tilføj nogle ord, gør det til din egen tone og voice på bagkant som vi har sagt flere gange nu, det er et udgangspunkt det er ikke final og så kan du ende med et script, der ser sådan her ud i stedet for vi har brugt Emotion Hook og Enpass scriptmodel i det her Lid og du er mildt til svær videoparalyse en video du ved video virker, og det har stået på din to-do liste i lang tid men hver gang du sætter dig ned for at planlægge dit shoot så sker der det samme, du ved ikke hvor du skal starte eller slutte, og så bliver det ikke rigtigt til noget så den 11. juni, det er i dag så fikser vi det med 3 timers konkret frameworks og content som faktisk virker fra hook til færdig video både til dig med Iphone og til dig med professionelle kamera og den kreative titel jeg har begge dele så diagnosen er stillet, kurven er gratis tilmeld dig her jeg føler mig meget set det er jeg glad for så det er i hvert fald sådan det kan se ud yes vi kom sgu da meget godt igennem vi har lige 5 minutter tilbage tak fordi du lyttede med her til sidst har vi lige 3 tips mens jeg lige giver jer de key takeaways af hvad vi synes I skal gøre nu her når webinaret er slut fyr løs i chatten, hvis I brænder ind med nogle spørgsmål vi skal også huske webinaret er jo ikke slut nej, absolut ikke vi er hængende her på streamen vi holder en lille pause, men herinde bliver vi med at foregå som vi gør på kapitel 2 og 3 fyr løs i chat, hvis der er nogle spørgsmål men de 3 vigtigste tips vi håber skal vi tage mere herfra kapitel 1, det er i forhold til udstyrsvalg invester i nogle mikrofoner det er måske det første I skal gøre dernæst invester i en SSD der findes også externe hard disk der hedder HDD det kan vi ikke anbefale eller jo, det fungerer godt hvis du skal backe noget op eller have noget liggende i gemmerne men til at klippe fra eller lyne hurtigt over få et overblik over det materiale, der SSD'er bare bedst jeg tror en investering i røde wireless mics plus en Samsung T7 SSD hard disk 5.000? ja, jeg tror at de her mikrofoner koster vist 3,5 men det er også pro edition, man kan også bare købe go der er en billigere version, jeg tror ikke den koster så meget måske halvanden til 2 deromkring kæmpe anbefaling herfra og hovedstrategi primært take away på det det er at vi skal huske at spille de sensoriske virkemidler og de her strategier, som vi jo har gennemgået så tag det, legn med det kombinér det, find ud af hvad der virker bedst teste af find ud af hvad der virker bedst i forhold til din modengruppe og så skribe modeller det er jo vores AI shit in, shit out gold in, gold out det er dig der er din ekspert så brug AI som udgangspunkt og ikke som final skal vi lige gennemgå lidt spørgsmål her der er kommet en masse kan I sige noget om brug af andres content, når man producerer AI content det er lidt en gråzone og svært at navigere i vi laver ikke som sådan AI content nej, men det er jo noget der bliver snakket om senere i KBN2, så det kan godt være vi måske skal sende den videre til de andre det kommer Morten og Kasper ind på så er der noget omkring hvilket kamera og objektiv bruger vi vi bruger Sony A7S3 huskameraet og så er det objektivet det er en 57 til nogen af 70 i forhold til zoom 25 til 70 millimeter Sony optik GM2 GM2 GM7 men det er i hvert fald et objektiv der kan lidt af det hele det kan både være lidt close up, det kan være lidt langt fra det er i hvert fald det første objektiv man skal købe til kameraet så kan man jo altid opgradere med nogle micro kamera objektiver bagefter hvis man gerne vil endnu tættere på sit indhold men det er jo noget man kan tage undervejs de her objektiver koster jo lidt penge så det er også noget man lige skal vurdere så kommer der et spørgsmål i forhold til regler for brug generelt brug af andres content det kan være tv-klip billeder det er lidt svært at navigere det er en kæmpe gråsvogn det er ikke noget vi gør fordi der er lidt juridisk som mennesker sætter rigtig godt ind i så jeg tror vi prøver at undgå det så vidt som muligt hvis du gør det og tør at risikere det, så tror jeg det er altid du lige skal skrive hvor det er det kommer fra folk bruger det lidt mere på instagram hvis det er de redigerer direkte derfra for der kan man jo lave sådan noget hvor man installer en anden video ind i din egen det er jo noget du gør i softwaret det er ikke noget vi gør brug af så meget der tror jeg man lige skal læse lidt mere juridisk det er netop en gråsvogn og hvis det er en gråsvogn, så holder vi os primært ud af den der er en der gerne vil have at vi skriver info på kameraet på vores slides det får vi gjort inden vi sender det ud det kan vi sagtens gøre jeg så også lige at der er et spørgsmål her hvor stor vi anbefaler SSD'en at være det afhænger af hvad man skyder hvis du skyder på kameraet du skyder 4K vi har en på 1TB jeg ville ønske vi havde den på 2 hvis du skyder på mobil så behøver du ikke at gå over 1 de fylder ikke så meget videooptagelser på mobilerne men 4K på et godt kamera, det fylder altså lige lidt især hvis du laver sådan nogle halve timers optagelser som vi gør nogle gange og så gør vi jo det at når vi er færdige med vores video så smider vi det op på et online drive så det ikke fylder på vores SSD så vi har kun aktive projekter på vores SSD men igen, nu kan jeg se der lige bliver meldt ind af Christian herinde i chatten husk at billigere kan også gøre det uden tvivl vi bruger det her fordi det er det vi er glade for og vi synes det er godt men billigere kan i den grad gøre det vi vil dog anbefale at man investerer i en zoom optik fordi det er bare dejligt at når du er ude på produktionen så i din linse så kan du både være helt vildt wide eller du kan zoome meget langt ind hvis du skal have nogle nære detaljer hvis du skal til modsætningen hedder primes hvor det er at de har faste brandvider det blev meget dansk hvis du skal skifte linse undervejs så mister du tid på sæt plus det, hvis du står et eller andet træls sted, du er ude og skyde på en strand hvor hvis du skulle til at skifte objektiv så er der en chance for at der kommer sand ind på sensoren af kamera og det er opslutning for kamera Ja, præcis Det tror jeg at vi kan nå lige nu for det er nu klokken 10, så nu er det meningen at vi skal have en lille kort pause på 5 minutter gå ud og få en ny kop kaffe eller hvad du nu ellers har brug for et lille glas vand, inden vi kommer til at gå videre til Morten og Kasper som der skal snakke lidt om AI Tusind tak fordi I lyttede med Tak for det at vi lidt kommer til at se, at AI er blevet brugt en hel masse, og det ser vi allerede der er flere ads, der bliver launchede nogensinde men det her pendul her, det kommer også til at svinge tilbage igen så folk de kommer til at hungere efter noget autentisk og noget ægte altså det vi sådan traditionelt lidt har gjort med UGC videoer det kommer vi faktisk til at se en endnu mere ekstrem og ægte, upoleret udgave af AI det kommer der også nogle annonceformater med senere men det betyder ikke at AI ikke virker det betyder bare at man skal bruge AI på en anden måde vi har ikke lyst til at ligge os i midten, det er der hvor alt det lidt dør hvis du hverken er det ene eller andet, så kommer det ikke rigtig til at performe så det er sådan en kort opsummering af at bruge AI forkert i virkeligheden vil man gerne bruge både AI for virkelig at maksimere sit output men man vil også gerne bruge noget ægte for at skabe den her troværdighed og tillid sådan at man ikke kommer til at modarbejde det ens kønner de gerne vil så det der nok er lidt sjovere at bruge tid på, det er hvordan man så bruger AI rigtigt og jeg ved Morten han har et eksempel, han er ret forelsket i og det kan være, jeg tror den har været ret populær, så det kan være nogle af jer har set den før ellers så får I i hvert fald lov at se den nu så kan vi bare lige få testet om lyden virker og hvor du har din videohænde her det er godt lyden, det er godt lyden nej jeg skriver ikke, det var skidt det tror jeg det tror du? smid lige en tommel hvis I så videoen inden i chatten eller hvis I så den så se den nu yes, jeg føler med lidt delayed det her det er som Kasper sagde helt korrekt et eksempel jeg har forelsket mig i og det her det synes jeg er et fantastisk dansk eksempel på hvordan man kan bruge AI rigtigt kræftens bekæmpelse kom med den her SAR kampagne det er en kampagne der primært taler til det yngre publikum som ikke nødvendigvis ser konsekvenserne ved at tane helt vildt eller gå isoleret eller andet, ikke tænker på UV men man har fundet ud i deres research at de registrerer ikke nødvendigvis konsekvensen hvis det er at man kommunikerer du får hovedkræft om 10 år, 15 år, 40 år, whatever de ved at det er to super ting der er omkring frygten for UV, for solarie, for for meget sol det er rynker og det er pigmentfejl så til den her annonce der lavede de i stedet for selvfølgelig at få en rigtig person ud at tage ind i tre dage som så lige pludselig bliver til en rosin så brugte de AR til det de har markeret det som at den her video er AI genereret og de ejer det det er jo lige præcis det som Casper nævnte, det der er forkert det er at vi prøver at lave det som om at vi imiterer virkeligheden for her er det meget tydeligt at se at det her er AI og så har vi faktisk ikke noget problem med kommentarerne derinde på deres kampagne der kører rundt omkring fantastiske sjældent har AI givet mere mening I er geniale, jeg elsker den her type overraskende humor det havde virket på mig da jeg var 15 år og jeg brugte rigtig meget tid til lejret det her er måske det største kompliment som AI kan få det er Dorte Dahl sammen med Pong sammen med Louise, sammen med Christine der har været med til at udvikle den her kampagne jeg synes at man lige skal give en kæmpe håndskraft med bekæmpelse, der viser alle i Danmark hvordan man bruger AI korrekt og så find den her kampagne jeg synes den er spot on og den virker til TikTok, Reels, etc. selvfølgelig også rationeret ud til TV godt content, det virker til alle platformer så hvis vi tager et lille skridt tilbage i forhold til hvordan man bruger AI korrekt så har vi et slut eksempel på det fra Morten det er et fuldt eksekveret eksempel men step 1 i det her det er egentlig alt det usynlige det vil sige, hvad er det vi skal vise hvordan finder man ud af, at vi skal vise nogen, der tæner selvfølgelig, det er kraftfremkaldende det giver mening for kraftens bekæmpelse men det er der også mange andre ting, der gør det kommer til at være en trend okay, det kommer vi til at snakke om hvordan viser vi så visuelt, at det er et problem det kan vi gøre med, at det er en usyn så der er flere ting i det her bagvedliggende arbejde man skal have fundet frem inden hvordan finder man ud af, at det er rynger og pikmindfejl for konsekvensen i en mere sygdomsrelateret forstand præcis det er rigtigt og det er jeg sindssygt god til i hvert fald, hvis man bruger det rigtigt og det kan godt tage lidt tid, men det er tiden værd fordi hvis man ikke bruger tiden på det her så kommer man til at producere noget bruge tid på det, bruge penge på det bruge nogle annoncekroner på det for at det så ikke virker så det er tid ret godt givet ud hvad er det egentlig ens kunder snakker om hvad har de prøvet, hvad har de ikke prøvet hvad har de af holdninger osv og alle de her ting her, det er så det man man kommer til at bygge sine scripts ud fra og det kan man også gøre med AI du kan også bagefter, når de har kørt analysere alle dine metrics og performance med AI du kan lave gap-analyser med AI og det er altid det, der er usynligt men det er i bund og grund det, der skaber performance det visuelle det er faktisk en ret lille del af det men at have alligevel noget af det vigtigste som er det, der er lidt ironisk ved det hvis vi går et skridt videre og siger, nu har vi fundet ud af, hvad jeg gerne vil sige så har jeg selv været super smart her synes jeg selv at kalde det her for non-canny valley og det vil sige at vi læner os i indretningerne så vi lægger totalt over i AI-sporet det er jo Per Banan, Jorba Ats, der snakker som jeg næsten tænker, at I har set de går enormt virale på sociale medier jeg ved, Morten er synder af at se de her annoncer her så det virker på alle, det er ikke sådan en hvor man tænker, det er kun en mega specifik niche-målgruppe eller børn, der ser det her jeg synes, det er et ret godt eksempel, at Morten han også kan falde i fælden han sidder på vej hjem, toget fra København til Odense, og sidder og ser et fruit and banana part 1 og det er det, der irriterer mig allermest ved det, at det er delt op i part 1 2, 3, 4, 5, så man skal gerne søge efter part 2 men det er jo en god gammel storytelling alle elsker historier, alle er vokset op med historier her, det er jo ikke nødvendigvis det der med, det er en Jorba er en banan, det er jo bare en historie, hvor der sker en animation, tegnefilm Pixar, Disney whatever, energi og det er jo som regel nogle mega lousy historier det er det værste, men jeg indrømmer gerne jeg ser det alt for ofte og så den helt anden side, som nu er det ikke lige en video her det kommer senere men jeg synes det er et fint nok billede af, hvordan man kan se, at det her er meget autentisk, det er en der snakker om hun kan ikke komme på toilettet det er håndhold det er grimt det er ikke scriptet det er bare rådt og uautentisk, altså det er noget man får på Snapchat fra en ven og det er sådan de to lejer, man lidt kan lande i og man bør lande i, fordi vi vil gerne have det ægte og vi vil gerne have det super, nu siger jeg poleret jeg ved godt, at det her eksempel ikke er poleret, men jeg tror, det giver mening for jer alligevel Så i stedet for, at I bare skal tro på Kasper og mig jeg har valgt at holde headline lidt i TikToks bro, trust me bro det er vores source, så har vi selvfølgelig ting, som bakker det her op der er lavet en 50 siders analyse, jeg har valgt at tage første screenshot af første side jeg har ikke lagt link ind til det ene eller det andet, I kan selvgørende google det men det er AI in disguise hvor de har kigget på, hvordan er folks holdning rent faktisk til når de ser AI genererede annoncer og det er for at bakke op omkring det dokument at enten så gør du det 100% eller så gør du det 0%, du kan ikke lægge dig med den og prøve at imitere det hvis du skal bruge AI, så skal du eje, at det er AI samme kraftens bekæmpelse, eller man laver noget AI-slop, hvor det er tydeligt for seeren at se det er det, det er en single prompted Gemini, der har prøvet at lave et halvdårligt billede så ved man godt, jamen det er AI og så er vi egentlig okay med det, men hvis vi prøver at skjule det så er det det, der bliver forkert 10. link til undersøgelsen søg på AI in disguise quasi-experimental analysis of a large scale deployment of AI generated ads første side på Google øverst op, der kommer den jeg havde fandt den i toget i morges for også lige selv at læse den igennem det var sådan min dag startede men det der er interessant her, det er at jeg har taget konklusionen med de vurderede 369 millioner impressions 2,5 millioner kliks, og deres konklusion på de 50 sider jeg sparer lige for 49,5 AI generated ads perform roughly as well as human created ads unless consumers suspect they were generated by AI så det er egentlig bare for at bakke det op som Kasper lige har sagt man kan godt lave AI genereret indhold, der minder om menneskeligt træet indhold, og det performer nogenlunde plus minus cirka det samme, især når man snakker med statics altså billeder men det er en helt anden liga, hvis det er at man rent faktisk ejer og viser brugeren, at det her er AI vi ved det godt så ej formatet, hvis man bruger AI i stedet for at prøve at skjule jeg tror egentlig, det svarer lidt til at sige igen man har ikke lyst til at fortælle noget, der lyder for godt til at være sandt det eneste man kommer til at opnå, det er at man får kunden til at tænke kan det virkelig passe? så det er faktisk bedre at undersælge det lidt for at kunden ikke kommer til at være skeptisk overfor det og det er præcis det samme her, vi har bare ikke lyst til at triggere sådan noget skeptisk whatever you get it fedt så nu kommer vi snart til annonceformaterne, faktisk så snart at det er lige om næste slide her men inden vi dykker ned i det, det er vigtigt for mig at understrege formaterne er pisse nice, og det er virkelig nice at skalere med formater men hvis du ikke har styr på det der ligger under, altså det der er hele motoren til de her formater, så kommer de ikke til at virke det er ikke formatudskyld, alle formater kan fungere og forskellige formater er gode til forskellige målgrupper nu kan det være at jeg går lidt ud af et upopulært tidsspår, men lad os sige at vi har nogle, måske ældre kvinder eller mænd, de ser en ret anden type content, ret anderled andre steder end en yngre målgruppe måske lidt grimmere end nogle med sådan nogle sorte bars eller white bars i toppen med tekst, fungerer meget bedre til den målgruppe, hvorfor hvis man gjorde det til den yngre så ville det ikke fungere, så det er også noget med vi skal lige matche formatet til den målgruppe vi er inde i sigt efter men jeg har hvis der er nogen der har snakket med mig før, eller set nogle webinars med mig før eller et eller andet, så ved jeg at jeg går enormt meget op i salgpsykologi og jeg har dykket ned i personer og i vinkler og i alt jeg er kommet frem til den konklusion det kan sgu koges ned til otte punkter og det er de otte punkter jeg har med her og det er vores core desire, som er hvad er det egentlig kunden ønsker som vores produkter så har vi en mekanisme hvad er det produktet kan løse på en unik måde, det er ret vigtigt det er unikt, fordi det dur ikke at man bare siger jamen det her, det er sådan vi løser det, og det er sådan alt andet så har vi vores avatar eller vores persona, eller vores målgruppe eller hvad man nu har lyst til at kalde det som er den psykografiske hvad er det der gør følelsesmæssigt at kundene køber hvad har de af oplevelser, hvordan opfører de sig og hvad er deres overbevisninger vinklen, som er sådan lidt bredt, det er sådan den overordnede budskab i dine annonce autoriteten hvorfor skal de tro på det du siger så har vi vores valence som er en mega fancy måde at sige vores følelser på og intensiteten af følelserne til sidst vores positionering og vores awareness som er vores positionering, det er vores hvordan er vi anderledes og awareness, det er hvor vi er i kunderejsen hvis folk de aldrig har hørt om det og har problemer med det så dur det nok ikke at sige spar 50% i dag og modsat hvis folk de har hørt om det, så gider de heller ikke at se en 5 minutters jordbær og banan historie så det her er kernen, det er det der ligger under alle ads og på alle de annonceformater der er med har jeg gjort, jeg er den mega tjeneste og jeg har analyseret det her, så I også bare kan stjæle det, hvis I har lyst fra mig rettet Jeg hopper lige hurtigt ind i en lille bit det spole jura, og det er ikke noget jeg gør med glæde fordi jeg arbejder med marketing, så alt omkring markedsføringsloven AI forordningen etcetera hvis man vil være 100% sikker så er det nok ikke Kasper og mig der skal være advokaterne vi kan nok googles frem til nogenlunde det samme, men hvor grænsen går, det er ikke det vi skal rådgive jeg vil sige i forhold til den her AI forordning om hvornår skal man markere at AI-indhold er AI-indhold den træder iværks den 2. august 2026 det er i forbindelse med den her AI forordning som der er kommet den er i min optik ikke særlig veldefineret og den er i min optik heller ikke særlig gennemtænkt og det er min personlige holdning, det er ikke min marketingholdning, det er ikke min lovgivningholdning det er at, først og fremmest så nævner de det, at det i høj grad handler om det vi kalder for deepfakes så det vil sige, at du skal markere AI genereret indhold, hvis det er at det på en stærkt manipuleret måde ligner at du har fx genskabt faktisk personer genstande, steder begivenheder eller andet men hvis jeg nu lavede min egen AI avatar som ikke var baseret på en faktisk person jamen skal jeg så markere det AI indhold? så deres beskrivelse af hvornår grænsen går, synes jeg er ekstremt bag nummer 2 er, hvordan skal vi alle sammen håndhæve det her? vi kan bruge en hel time på at snakke om QE-konsent og mange der har henholdsvis QE-konsent, er ikke QE-konsent til indsamling af data i Danmark hvis der er noget jeg må være ærlig omkring jeg synes det er fint, vi får en det her er AI, det her er ikke AI, som I skal gætte man skulle nok bare have gjort det lidt mere grundigt i forhold til at sige, hvor går grænsen går grænsen i at Casper har været med til at lave et skript til en video vi bruger altså Gemini, er det så AI genereret eller er det ikke, er det en deepfake er det ikke en deepfake, har vi manipuleret lyd igennem 11 labs, er der noget med nogle rettigheder og vigtigste af alt skal vi gå igennem alle danske mange mange tusind virksomheder ads libraries, websites blog posts, etc. for at finde ud af, at lige det der billede, det var AI jeg tror personligt ikke det er noget, som kommer til at holde i praksis, men det skal det ikke handle om det var bare mid-render, så har vi fået svar på spørgsmålet, nu skal vi snakke om annonceformater og koncepter det er bread and butter inden for creative arrangement, elsker det og jeg har taget sådan et par slides som jeg føler, jeg skal tage med og hvis I ikke allerede har set det her så er det sgu godt, at I ser det nu fordi content er blevet det absolut vigtigste for at kunne få performance det siger meta, det siger at det er 70% af jeres performance så det er sgu vigtigt, og så siger de i Yorit også det dur ikke bare, at I laver det samme for så kommer I til at overlappe med nogle entities som er lidt irriterende, for så tester de ikke annoncerne og igen for at det ikke skal handle alt for lang tid om det her, undgå det for det kommer til at skabe dårlig performance for jer, og her har I entity ID pyramiden som er sådan en god tommelfingerregel for, hvordan er det vi lige vi sørger for ikke at overlappe med entity ID'er, det er ikke fordi at man skal lave nye entity ID'er hver gang, til gengæld hvis I tester noget nyt så skal I virkelig tænke over det her, fordi hvis I har et nyt budskab, lad os sige kraftens bekendelse, de vil gerne teste er det faktisk vigtigt for folk ikke at få at komme til at få rynker og pletter osv. og så kan de teste en anden vinkel, som er jeg er ikke så skarp i det her område her, så et eller andet andet der har et pisse irriterende, hvad for en virker bedst og hvis de annoncer, de ligner hinanden så kommer Meta til at sige det er sgu den samme annonce og så gider vi faktisk ikke at teste det andet budskab så brug den her pyramid her hvis I tester et nyt budskab og grunden til at vi så skal snakke om annonceformater nu er fordi det er den største variabel, kan man godt sige formater style, i forhold til at rent faktisk få entity IDs forskellige. Entities lige hurtigt, jeg tror vi kan tage det i forbindelse med næste slide. Entity ID det er den måde at Meta grupperer om hvorvidt at annoncen er en iteration sammenlignelig, hvad man nu vil kalde det, af hinanden. Så Meta kigger på, jamen du har 10 annonce live, de har som udgangspunkt altså sit eget annonce ID, men hvis det er et annonce 1, 2, 3, 4, 5, de minder rigtig meget om hinanden. De nærmest er de samme variationer, det kan være I lige har ændret lidt tekst på tekst overlayet så har det et entity ID så et entity ID er hvordan Meta grupperer jeres annoncer og ser dem i kasser som de her er sammenlignelige og de her er anderledes det er entities IDs det er det der er i forbindelse med Meta Andromeda det har været en helt stor snak i hele dette år og vi har bygget et skil i vores Obsidian OS som er vores operating system, der hvor vi laver mange af vores analyser til at score den kampagne vi rent faktisk brugte på Metas til at få cirka en tredjedel af de tilmeldinger vi har fået til dagens webinar og der smed jeg lige kampagnen ind for sjov skyld for at score, hvad er vores diversity score. Jo højere diversity score, jo bedre. Det vil sige jo flere af dine annoncer har overlappende entities det vil sige 10 annoncer er for eksempel 10 entities i stedet for 5, så vil det være 50% osv vi har 82% ja, jeg tror lige jeg kan se Christoffer han spørger i forhold til entity ID'er og den måde det egentlig skal forstås på, det er at der er 2 ID'er du har dit annonce ID som er unikt, det er alle de annoncer du lancerer, det får et unikt ID så er der sådan en gruppering mappen de kan lægge ind i, det er vores entity ID så er flere annoncer kan godt have samme entity ID fordi det er en gruppering, som netop siger det her er faktisk den samme annonce så det er egentlig bare det et entity ID er det er den som Morten siger det er den der styrer hvor diversitet content mix er og vi vil gerne have et divers content mix fordi det giver altså en bedre performance og der var den 82% vi har taget vores eget eksempel med fordi så kunne vi selv vælge hvad vi lige vil sige om det var godt eller skidt jeg synes det er godt jeg kan se at jeg skal også sige ja det er ret fint og det er en helt korrekt vi kan lade helt forstået, jo højere entity jo højere diversity score tror jeg også vi kan kalde det, jo højere kreativ variance jo bedre 82% det er klasse jeg sad med en virksomhed i går der havde tæt på 10 der var det en lidt anden snak bare så I hurtigt lige får vist hvad er det så der er inde, det kan I også se på vi købte nogle forskellige annoncer og her var der selvfølgelig først og fremmest en regel, det er når vi kører på min profil som afsender Morten Bee, så alt der hedder Obsidian Bank Guidelines, det må vi smide ud af vinduet jeg skal ikke til højde for hvad jeg poster fordi det er min private profil som vi bruger Obsidians Ads Manager til at promovere webinar ud igennem så der var et static image med et native text overlay fra Snapchat med et dårligt lavet hjerte der var den her AI animation som Kasper nævnte med bananen og jordbader der var en EGC video det er bare mig der står og fortæller om webinar så var der AI brugt rigtigt det var faktisk dig der lavede annoncen AI-sloppen, gravstenen som var den anden bedste annonce igen Ejde, i det her tilfælde skriver vi det er et AI billede der var noget forskelligt med voiceover der kørte over en Minecraft baggrund der var en sang, en rap der var en social debate, hvor vi tog en reddit tråd og så var der sidst men ikke mindst en annonce som Obsidians Facebook-side fik lov at køre og det var Brand det vil sige at det er vidt forskellige annoncer det tror jeg I kan se med det blotte øje og det er det der gør at vi har en høj diversity score kan vi lige prøve noget sjovt? så alle jer der ser med kan I huske hvad for en annonce I har delmeldt jer gennem? hvis I kan så prøv lige at skrive det i kommentaren og så tænker jeg at vi kan lige rapid fire et par svar for der er flere der spørger om det samme så gælder det også organiske opslag? organiske opslag? nej, det tror jeg ikke så var der en i forhold til noget AB-test ja, du kan godt AB-teste men det er ikke helt det samme som bare kører forskellige entities ej, der var en der så min banan og jordbær video og Minecraft Brand sang jeg så der et nydelsbrev Brand sang Brand sang Brand sang gravstenen har set dem alle men selvmeldte mig ved Brand Brand-annonsen rapper Minecraft og det fortsætter selvfølgelig alle dem der kom på nydelsbrevet tusind tak, I står for 2-3 deler dagen i dag jeg synes det er interessant at se fordi Brand var faktisk noget af det der startede op som den første annonce vi kørte de første tror jeg 14 dage hvor vi ikke er til for nogle andre annoncer og så sad vi til vores marketingmøder og evaluerede, at det var alt for dyrt en Cost Per Result vi havde, altså det var for dyrt at skaffe tilmeldinger til webinaret, og så gik jeg ind og tilføjede alle de resterende annoncer, lavet jeg løbet af en dag og det der er sjovt at se her, nogle af jer selv kan se hvad folk svarer det er, I har reageret på noget forskelligt og det er det, der er vigtigheden i creative variance, jo mere vi har af variance, altså jo flere entities eller højere diversity score, eller hvad man nu vil kalde det jo mere forskellighed, jo flere i målgruppen taler vi ind til fedt lige en lille disclaimer inden vi hopper ind i annonceformalerne og det er bare lige for at skære det helt ud, vi har sådan lidt tre lag, vi har vores komponenter det er de her otte komponenter vi giver igennem før det er det der driver performance hvis du ikke har styr på dem, så er der ikke noget der virker så har vi sådan næste lag, og det er det vi kalder for et framework, eller jeg kalder for et framework og det er din opbygning, din struktur i hvordan du skribler din annonce det er for eksempel det der er et eksempel på her til siden, hvor der står hook, pane, agitate, reframe mekanisme, trust, cta det er bare sådan en klassisk marketing det kan være problem, agitate, solution det kan være AIDA, som der måske er mange der kan huske fra skolen på et eller andet tidspunkt og så har vi så formatet nedenunder og det er den man bruger til at skalere så når man har fundet noget der virker pisse godt jamen så skruer man bare op med så mange formater som muligt, fordi så får man virkelig noget luft under det og ja, mere performance i virkeligheden. Maximere det der ligesom kan maximere os og til det, de fleste nok har vendet på så har vi vores annonce og jeg tænker bare at vi prøver at se videoen her så prøv at møde mig at spise græs er en almindelig behandling med fluktuationer i deres hjerte hvis deres hjerne er irriterende og de smider deres hænder, så kan deres virkelig nød til at spise græs være en instinktiv behandling til at forsøge at kompensere de dårlige bakterier deres nu, hvad hvis jeg fortalte dig at den bedste måde at hjælpe dem var fra inden i stedet for bare at prøve dyrke og olie uden nogen resultater, så må du forsøge at handle med siden af problemet de dårlige bakterier i deres hjerte nu, det kan lyde som en unorthodox der er nogen af jer der er opslugt af historien kender nummer to, Lena spørger hvis alt bliver lavet så forskelligt som muligt for at få høj entity, mister vi så ikke branding slags mærke slags genkendelighed det tror jeg det er lidt efter hvilken konsulent du spørger i det her tilfælde, nu fik i lige alle sammen svaret på hvilken annonce i har set og hvilken i kunne huske prøv at tænke på at mange annonce i ikke kan huske men har mega høj genkendelighed i ser ca. 10.000 angst om dagen i ser ca. 10.000 angst digitalt, non-digitalt og så kan i huske lige omkring 3-4% hvis i er dygtige og har en god hukommelse jeg synes det var et fantastisk eksempel på at der var mange der kunne huske hvilken annonce de har tilmeldt sig igennem velviden af at de ikke gjorde det i går så jo, du mister en form for genkendelighed men jeg er som privatperson men også som fagperson i det her tilfælde, når vi bare skal skaffe webinar-tilmeldinger så er jeg lidt ligeglad om i husker mig for en farve eller for en wording eller for et logo fordi 1. i kan huske annoncen 2. i sidder her i dag, i bor 3 timer med os det er rigeligt med genkendelighed i kan huske mit ansigt så kan i godt vel ikke huske Obsidiens logo men det er nogenlunde det samme i min rolle altså jeg har jo en personlig holdning, som nok er upopulær men hvis dit brand ikke performer så har du ikke et brand det er lidt det der er pointen altså grunden til at virksomheder som Nike kan spøde en masse penge efter annoncer der ligner hinanden er fordi det virker, og det virker pisse godt for dem men hvis man har nogle brand-annoncer der ikke virker så skal man nok tweete det på en eller anden måde for at få triggeret nogle følelser og i det game vi har i dag der gælder det bare om at have en rød tråd men du kan godt have en rød tråd på andre måder end det visuelle udtryk hvis du siger de samme ting hvis dit produkt går igen i videoen jeg tror også man skal tænke på det der sådan altid har virket bedst er word of mouth man tror meget mere på sine venner hvis en ven siger prøv lige at se den her pisse fede trøje jeg har på den synes jeg også du skal købe så siger man ikke jeg kan sgu ikke se brand-identiteten fordi det er dig der har den på så jeg tror det er med de øjne I skal kigge på det det er egentlig det vi gerne vil have at det mere bliver branded end at det bliver det visuelle udtryk jeg tror der er mange der sidder og siger det er fint nok med jeres holdninger omkring det her det er lømmen for jer at sige vores virksomhed er ikke ligeglade med logo og genkendelighed som Heidi skriver hvis vi lige skal prøve at vende den rundt så siger I okay, når vi snakker creative variants vi snakker ansatirities, diversity score etc og vi også tager variablen med om at I rent faktisk værner om logo, farver, fond genkendelighed det er ikke en rationering bare fordi vi ikke kan bruge den samme lad os tage vores brand annonce som et eksempel jo hvis vi lavede præcis dublet af den og skiftede tekst det er ikke en rationering, det vil ses som den samme annonce, men vi kunne sagtens lave en video i Obsidians farver med Obsidians fond, med Obsidians baggrund med Obsidians logo af mig der stod og snakke om webinar eller en tredje kunne være at vi lavede en ny form for statics der var et billede af os der skulle holde webinar også i vores fond og farver så man kan altså godt rationere sig ud af tingene selvom man går meget op i sit brand og sine brand guidelines det er væsentligt lettere hvis man ikke gør det, men der er mange veje til Rom her og vi lægger også ud med det aller hårdeste eksempel næsten med Pixar, og nu står der også claymation og feltmation og det er fordi du kan virkelig lave mange forskellige udseender at det her format her det er bare man siger vi vil gerne have det her Pixar, vi vil gerne have det her claymation osv. og nu til alle jer det er jo så alle der så videoen kan man sige jeg synes lige vi prøver på den første annonce her jeg lover at lade være med at gøre det på alle annoncerne men i den her video her hvad tror I så kernen er vores core desire hvad er det kunden gerne vil have med den her annonce, og hvad er det vi måler af specifikt jeg vil prøve at hoppe ind på chatten ja jeg tror ikke at du har held med folk de gætter Kasper men jeg tror også det er simpelthen fordi der er jeg tror jeg vil tage trænerens fodboldreference og så sige nu skal vi have øjne på bolden fordi at jeg troede egentlig det ville være en hjælp at sige diversity score en entity så I kunne få pointene om hvor vigtigt det er om man rent faktisk kan se det for at vi skal snakke om annonceformater og finansformater det er dem I er nødt til at forstå for at løse problemet jeg kan lave den hårde analyse og sige 9 ud af 10 af jer i dag har en lav kreativ variant det er sådan det er vi tror vores bedste kampagne på det der er lavt så lad os bare lege som udgangspunkt vi har alle sammen i Danmark en lav kreativ variant den letteste løsning det er at snakke annonceformater nu har vi lige en type 15 eksempel af dem lad os holde øjne på bolden i forhold til entity identities, nej det gælder ikke LinkedIn det er kun på Mesa, nej det gælder ikke organisk indhold det gælder kun betalt LinkedIn har slet ikke nok sofistikerede teknik til at kunne lave entity identities der er LinkedIn jo en sleeping giant, hvad end går annoncer med stresser og tak til Jacob og Jakob og i har begge to ret i virkeligheden og de andre dem får i her og i kan selv få lov at læse dem hvis i har lyst og så kan vi prøve at gennemgå ind i lidt mere senere så i forstår hvordan jeg personligt tænker over det her det næste annonceformat og i øvrigt, til jer der ikke har set det så ligger der sådan en lille sværhedsgrad skor op i toppen og det er simpelthen bare for at i ved når i skal til at producere det her hvor svært er det cirka at gå i gang med og det er fra alt, fra scripting til det visuelle til adligering og så videre og i øvrigt AI modeller pisser lige meget hvad i bruger bare at det virker personligt kan jeg vælge at bruge Higgs field, hvor jeg har adgang til alle formater, eller alle modeller og så afhængig af hvad det er der skal laves så bruger de forskellige modeller Kling 3 billigt fungerer til AI animationer hvis det skal være noget med mennesker så skal man op og bruge noget Seed Dance 2 for at få et ordentligt output til billeder, Nano Banana Pro, eller ChatGPT er faktisk blevet ret gode til det I'm the edema building up in your lower legs and most compression socks can't even touch me let me show you what's actually happening beneath your skin right now when your circulation slows down fluid starts leaking from your blood vessels into the surrounding tissue dem der sidder og tænker nu jeg skal aldrig nogensinde lave det her med AI i kan jo sagtens lave det uden altså det var der er mange gode eksempler på folk der løser det her uden men det der er kernen her, det er at se formatet perspektivet over og så forstå de bokser som Kasper afstår undervejs så bagefter, hvis I kan bruge ét format så kan det godt være vi har vist jer 15 og I siger 14 af dem, det var ligegyldigt de er jo dårlige. Hvis I kan bruge ét så er I allerede langt der pointen er 15 eller 16, eller hvor mange der nu er med her er alt for meget. Så skal man op og bruge mange, mange, mange millioner i måneden for at det giver mening man skal gerne have en 3-4 forskellige annonceformater som man kan bruge og det kan være højt produceret det kan være lavt produceret, det kan være talking head, det kan være statisk det her det er inspiration og bruge dem der giver mening. I skal ikke bruge alle. Det vil jeg faktisk sige er nok næsten den største fejl man kan lave der hvis man laver alle Den her den er jeg fan af til gengæld, så hvis man har noget der ikke er så braindled så prøv at køre den her den fungerer ret godt igen vi har også alle vores 8 komponenter herovre Den næste det er ikke AI det behøver sikkert være en ekspert det kan være alle i grund og grund, det kan være kunder det kan være eksperter, det kan være founder, det kan være whatever. Pointen er at man rater forskellige løsninger. Så her er vi lidt længere nede i vores kunderejse det er folk der allerede ved de har et problem det er folk der allerede ved hvordan de løser problemet og måske har prøvet nogle forskellige løsninger og det er dem vi rater og det ser sådan her ud Cotton Compression D-Tier Holds moisture and doesn't maintain consistent pressure over time The compression equivalent of a stretched out waistband Fashion Compression F-Tier The stocks that say light compression on the package and do essentially nothing marketing, not medicine Standard Synthetic Compression Det er en lægedoktor vi er jo over i USNA så jo i får nok ikke lige nogen dansk læge til at smide på jeres annoncer idéen om at det er en fagprofessionel inden eller uden profession der vurderer produktet det virker vi kender det det mest kendte eksemple er vel tandlægerne og så ved jeg igen der er noget dansk lovgivning til det men det kunne lige så godt være en af de bedste maratonløber i Danmark der vurderede kompressionsopgaver eller en fysioterapeut eller en der spiller fodbold pointen er lidt at det er i virkeligheden en af vores komponenter her, det er vores autoritet og specifikt den her persona vi målretter og fordi det er compressionsstrømper og det er til en specifik sygdom eller hvad man skal kalde det så giver en læge enormt god mening at bruge men det kan være mange ting det kunne i bund og grund også være en anden kunde der havde haft samme problem og sagde jeg har prøvet det her, det vil jeg give en F eller jeg vil give det 1 ud af 10 igen, hvem er målgruppen? er målgruppen nogen der er vant til det her lidt mere gamer rating eller er det nogen der ikke forstår sådan en gamer rating og skal man så sige 1 til 10 i stedet for igen, måde man afslutter det her på det er at man siger den eneste der faktisk får en 10 ud af 10 eller en 9 ud af 10 det er det her produkt her og så forklarer man hvorfor det er at jeres produkt vil være bedre end andre eller hvorfor det er at man skal bruge det i stedet for andre jeg vil spørge om I oplever god feedback fra folk hvis man bruger sådan en slags Disney animation til at annoncere for et brand jeg ville have lavet en lidt frække perspektivering selvom den ikke er helt dårlig fordi den der var væsentlig mere gennemført men der var en del der skrev fru jordbær og herre banan til os til den annonce som vi havde lavet og det var jo måske det dårligste vi overhovedet kunne lave single prompt noget værre det var jo måske det dårligste vi overhovedet kunne lave single prompt noget værre det er lidt nostalgi, du kan være lidt mere aggresiv, det er ikke virkeligheden du kan være lidt mere ekstrem i hvordan du udtrykker dig udseendet er ikke så vigtigt, det vigtige er at du får budskabet igennem og det kan man gøre til alle modgrupper, man kan sige jordbær og banan video til B2B segment der vil man nok tænke, det er ikke oplagt men alligevel var der en der havde tilmeldelser, måske flere jeg kan se der er flere, det er jo det smarte med data det næste her er en podcast feature, og det kan se sådan ud I'm wearing ombre nomad, I get so many compliments from girls and I'm worth more like three bills not even attention from some girls is worth that much that's why I buy it from the essence vault for 15 pounds 15 pounds? What? yeah, they do designer inspired fragrances igen, vi behøver sikkert se det hele pointen er lidt at her er vores ønske vi vil gerne duffe godt, eller de vil gerne duffe godt og have opmærksomhed og komplimenter fra kvinder det er lidt derfor de går med parfume og det er derfor de går med dyrparfume til gengæld kan de få en til en samme effekt ved at bruge en designer inspireret duft som faktisk dufter lige så godt og igen, så får de grunden til at de gør det her billigere og det er derfor det virker, og igen, det kunne have været i alle formater men det virker også i en podcast så igen, jeg tror jeg kommer nok til at nævne det her mange gange endnu, stadigvæk formatet er bare en måde at skubbe det bredere ud til forskellige typer af folk og sige det samme man skal bare sige det samme og det samme og det samme på en masse forskellige måder der er lige hurtigt en jeg nød til at tage og det er fordi der er i forhold til den her med Disney, AI, Animation osv der er der lige to der i chatten har sagt jeg vil aldrig købe noget fra sådan et brand hvis jeg så den der annonce I rammer spot on på pointen i dag Creative Variants, der er nogen der vil respondere sindssygt godt på den annonce der er nogen der vil respondere sindssygt godt på brand annoncen der er nogen der vil respondere sindssygt godt på en rap annonce der er nogen der vil respondere osv osv osv der er ikke nogen der bliver trådt over tæerne jeg tror ikke at det er sådan et I husker om 365 dage når jeres behov opstår om de lige havde en annonce der ikke lige var i jeres smag godt content, det omfavner ikke alle det omfavner den enkelte målgruppe det er derfor Variants er vigtigt jeg vil sige køber ikke fra det brand der laver sådan en annonce så man kan godt omfavne bredt uden at man behøver at træde folk over tæerne jeg tror ikke det ødelægger et brand at lave en annonce og man kan sige Metas algoritme er også god nok til at vide at det nok ikke er sådan noget content I engagerer jer med og derfor kommer I heller ikke til at se den type annonce jeg der siger, jeg kunne aldrig finde på at købe sådan noget jeg tror det er ret begrænset hvor ofte I støder på de annoncer og det er fordi algoritmerne kan godt se det virker sgu ikke på jer modsat dem der det man synes er interessant det er typisk også det man bliver eksponeret for og det er også derfor vi gerne vil have diversiteten Næste format det er som modsvaret til vores AI annonce og det er en Jabber video og det er bare en UGC video dialet til Max Autentitet, og det ser også sådan her ud ... ... ... ... ... ... ... pointen er lidt der er ikke rigtig nogen redigering der er ikke rigtig noget script det eneste der er det er en kunde, der fortæller hendes oplevelse af det her og man laver de her videoer ved at sige her har du et talking point den her annonce den snakker om at slippe for ophusethed og det er det man siger til de creators, eller hvem man nu får til at optale du skal snakke om det her det er de problemer der typisk er, er der nogen af dem du selv kan kende dig i hvis ja, så snak om det og her har vi så grunden til at det virker, benefits osv. og så snakker du dem bare og så siger det er vigtigt at I ikke laver et script og så bruger det her til partnership ads det er pisse fedt det er næsten, hvis I gør en ting i dag så gør det her og nej, det er heller ikke sin speciel brand ud til gengæld, så er det her det tætteste på en ægte Trustpilot anmeldelse man kommer og Meta giver bare en nogle benefits for at lave partnership ads kan man yes og lige hurtigt både i forhold til amerikanske eksempler og gælder det B2B osv. det er et format og det er eksempler vi kunne vise mange eksempler, men hvis vi gav et eksempel som kunne bruges til alle til alle mennesker, til alle produkter så ville det selvfølgelig fejle fuldstændig, men formatet er det der er vigtigt her så formatet, nu skal vi til VSL, jamen dem der er i selve videoen det skifter vi ud, men opbygningen og alle de variabler som Kasper har med her til venstre det er dem I skal huske, og så skal I lave jeres egen version for det er selvfølgelig at vise et Skincare brand eller et Parfume brand det er lidt svært at kovre i B2B men ideen, content ideen formatet, det er det der er vigtigt her ikke marked eller person eller produkt det er ja de annoncer der virker bedst for os det er også de her type annoncer her pointen er, igen, de her otte komponenter en god annonce består af, det er det der gør det performer det visuelle, det er egentlig bare til at trække folk til så folk ser forskellig content og derfor skal man lave forskellig content men du kan godt sige det samme i dit forskellige udseende af content det næste format, det er at man virkelig kan skille jer op, især hvis man har et et produkt der på en eller anden måde er problemløsende eller på en eller anden måde er markant anderledes end resten, hvor man kan uddanne folk og det er et video salesletter og den kan se sådan her ud og nu muter jeg lige for at fortælle lidt så til alle jer der snakker brand jeg ved ikke om I kender I Am Made men de er relativt nye til gengæld så omsætter de for lige omkring en milliard kroner om året og er under et år gammelt de har et enormt stærkt brand, men de laver stadigvæk sådan noget her, og så deres brand det er lidt det de ser på hjemmesiden i stedet for deres hjemmeside, den er super fin og super lækker, men de ved også hvis vi kun viser vores brand på sociale medier så er der sgu ikke nogen der gider at se det og jeg tror også hvis I kigger på organisk TikTok der kan I godt se rigtig mange brandslænder ind i det her med, vi bliver nødt til at ligne det der på platformen, men det er ligesom om når det kommer over til ads så siger branden nej for i dag får vi visninger, vi vil gerne bare betale mere for dem for at vi kan vise vores brand, og det er ikke skidt det kan godt virke, AirTags er et godt eksempel på at det godt kan virke at man godt kan bruteforce sig igennem det der er også bare efter min mening mere effektive måder at gøre det på det er en live reel og det er et lidt andet eksempel på vores Jabber annonce det er sådan en to personers Jabber det er en POV, hvor vi viser to personer, der snakker sammen har en dialog, den ene ved noget, den anden ved ikke noget og det vil se sådan ud så det her, det er jo et klart eksempel på et format, som er muligt at lave, uanset produkt eller målgrup det kunne ligeså godt være en biologi virksomhed, hvor vi stod og havde en samtale, og så var der tre kolleger herovre, og vi stod og snakkede om, jeg ved ikke, det kunne være et problem jeg har faktisk lavet annonsen før som Top Performer, der stod jeg ude og lavede kaffe, og der promoverede vi et nyt content produkt vi havde, der snakkede vi om det bedste format, man kan lave i 2026, 2025 jeg kan ikke huske det, at det var en live reel, hvor vi lavede en live reel, super meta men ja, det fungerer ret godt, altså man får bare folk til at stille de indvendinger, kunderne kan have men er det ikke svært at sætte op, nej det er pisse nemt, jeg gjorde det selv, men er det ikke lidt dyr, whatever det er så håndterer man dem på en naturlig måde næste format, det bliver ret kort det er en UTC video jeg tænker, at de fleste af jer på et eller andet tidspunkt, er stødt på sådan en her og det er en kunde, der laver en video fortæller om deres oplevelse med produktet, som er lidt mere redigeret, som er lidt mere opstillet, lidt mere ægthed kan man næsten sige afhængig af hvem man får fat i det virker stadig, men man skal også bare have det andet i sit mix så har vi Air Production, som jeg næsten tænker, der er blevet snakket om tidligere i dag jeg vil lige snakke lidt over videoen her kommer der B2B eksempler jeg har stået til efterhånden en del præsentationer og har fået den her, der mangler nogle B2B eksempler og jeg vil egentlig skyde den lidt tilbage og sige, ja det gør der jeg vil ikke godt lave dem jeg har efterhånden skåret længdendetønt, metertønt jeg synes det er meget, meget, meget svært at finde gode B2B annoncer, så hvis i har nogen sindssygt mindeligt, men grunden til vi har de her eksempler med, det er for at vise først og fremmest et eksempel, vi kunne have fundet 40.000 andre fra B2C-verdenen men der er bare ikke ret mange B2B virksomheder, der rigtig laver noget, skal vi sige underholdende content, det er meget blå farve og kedelig mand sorry to say, og det betyder ikke at man skal lade være med at lave det på den måde, så tror jeg at der er sindssygt meget at vinde, jeg ved ikke, hvad er bare forskellen i Cosplay Lead på brandet versus det kan jeg sige, det var 22 kroner, og vi betalte 21 kroner i snit på den bedste annonce, 42 kroner eller 43 kroner på vores brand annonce jo, vores brand annonce var jo god nok der er også mange af jer, der har brugt den til at tilmelde jer i dag, det kostede os bare lidt det dobbelte, og det ud fra sådan marketing effektivitet der er det ikke en top notch fed ting nej, så vil jeg også, jeg vil faktisk prøve at påstå at rigtig mange af dem, der kommer ind gennem branding annoncen, har haft et første touchpoint, om det har været organisk på LinkedIn, eller om det har været gennem en referens, eller gennem et eller andet, hvor de ved, at det her, det er faktisk noget, man kan stole på og som er godt, det er rigtig sjældent, at man fanger folk med en lidt mere kedelig annonce, og at de faktisk ser den, og at de husker budskabet, og at de så signer op på første touchpoint så branding er typisk noget, man kan gøre, når man når kunden allerede ved, hvem man er igen, efter min mening det her, det er så eksemplet jeg tænker, vi lige kommer til at analysere hurtigt yes der er lige et par eksempler tilbage, men det her, det er igen, super simpelt format, det er egentlig bare et billede med en video bagved, hvor vi snakker om, hurtigt hvad er problemet food baby, kun en sprog det vil sige, de vil gerne have en f****** mave og slippe for at puste den så siger vi bagefter, problemet er faktisk ikke det du tror det er, men det er fordi, du mangler fiber så vi har en vingummi, der faktisk løser det her problem mega tilfældigt så har vi nogle objections, vi har nogle forskellige ting det er egentlig det, vi kan se nedad her så selv i sådan en simpel annonce som den her, der har vi faktisk de her otte komponenter her prøver godt at gøre det med jeres egne og finde ud af, hvad virker, og hvad virker ikke og så prøver at lave nogle af de her forskellige formater med de otte komponenter, og det her, det kan man jo sagtens lave flot, så det er måske faktisk et af de formater som man sagtens kan lave selv om man bringer det ret rent så har vi nok et af mine yndlingsformater, det er en sang jeg har selv hørt det senere men det, der virker så fedt på den her det behøver selvfølgelig ikke at være nære af min animation det kan være alt det er lidt et pattern interrupt og den fungerer bare pisse godt til retention, fordi folk de gerne vil høre, hvad fanden er det her og så får de sådan helt ubevidst spist hele budskabet, og så har de lidt fået ja, fået det ind som man gerne vil give dem. Nu har der en del, der har skrevet sang til vores egne annoncer idéen med det her, det er jo at en af grundene til, at vi har sang med især det er, at hvis man bruger AI til at lave det kan man faktisk godt lave noget okay materiale igen så det gjorde vi også i vores tilfælde sang, det er bare endnu en form for variation man kan også bruge nogle af de rigtig gode gamle sange, altså nu blev der nævnt kraftens bekæmpelse tidligere i chatten med Frederik Fetterlein, Solcreme, Solhat Sol eller en anden, 3xS klasse sang, den sidder der stadigvæk i dag sang, pattern interrupt ørerne de lytter altid øjnene ser ikke altid ja, præcis, altså der er en grund til, at jingles det var marketing engang, det er fordi det sidder bedre fast og nu er der et crazy billede her på skærmen det behøves ikke at være crazy, pointen er det her er lidt en video i billedeformat vi har venlig jo, det her det er det er til dem, der ikke ser videoer det er til dem, der scroller på Facebook osv. og læser i stedet for, de gider ikke at se videoer så det her, det er egentlig bare for at sige vis et billede, der er relevant til jer det behøves ikke at være, jeg ved faktisk ikke engang, om vi har det selv men nok et eller andet, der hjælper på det her, der bliver vist det kunne også være et billede af nogle børn, der leger, det kunne også være et billede af en løbebestyrelse med, der ligger på bordet det kan være alt, pointen er, vi vil gerne bare vi vil gerne bare kommunikere visuelt hvad er det, vi kan hjælpe med hvad er det, vi er relateret til som folk stopper med at scrolle for og så har man en lang annonce tekst som er historien, hvor man får fortalt hvad er problemet, jeg havde X, Y, Z bla bla bla, så hele videoscriptet bare i tekst, i stedet for og de korte siger os osv., der har brugt til den her åh, hvorfor, det ved vi ikke, og det er fordi der ikke er nogen tekst på det her billede her jeg har den i hvert fald ikke med, så derfor kan vi ikke sige, hvad de otte komponenter er next up, der har vi vores founder video og founder video kan igen blive lavet på en million forskellige måder, pointen er bare, at det giver noget autentitet og noget troværdighed, at man får en founder på og man kan sige, at founder video er måske en lille smule snud at have med, fordi det er nok mere et framework end det er et format, fordi du kan lave det grimt, du kan lave det pænt, du kan lave det i en podcast du kan lave det i en wall of text, du kan lave det mange steder, så det her det er faktisk det er ikke helt et annonsformat men den er bare vigtig at have med så hvis I kan, så prøv at se, om I kan enten have nogen medarbejdere eller nogen founders på Street interview er endnu en, der er igen, nu kommer de så at springe over, fordi vi har ikke så meget tid tilbage så I kan få lov til at kigge den her efterfølgende hvis at I har lyst og det var den sidste det vigtigste, I skal tage med for i dag det er det her framework, det vil sige identificere de otte komponenter når I har gjort det, så har I en hypotese den hypotese, den skal I teste i nogle annonsformater, hvis det virker dårligt, så starter I forfra, så finder I otte nye komponenter og tester det igen, hvis det virker så producerer I det i så mange annonsformater som muligt, hvis det virker så producerer I det bare igen i flere annonsformater og de samme annonsformater og hvis det stopper med at virke, hvis det fatigere, så starter I forfra, så finder I otte nye komponenter og det er bare det flow vi arbejder ud fra og sikre god performance så tror jeg sgu det er dig igen Mune fedt det er bare til jer der gerne vil være med her, fordi jo, jeg har virkelig prøvet at være i gang og der er også, altså det sværeste ved et content oplæg det er jo at ramme noget, hvor alle er enige det vil være fysisk umuligt, det er mentalt umuligt fordi alle har en holdning til farver, til fond, til formater, til eksempler til hooks, til lyd til AI, etc. og det er så fint, det er det der er fedt ved kreativitet og det er det der er fedt ved content men vi kunne også have stået her til juleaften og snakket om tingene jeg har prøvet at besvare det mest i chatten og I skal ikke se det som om vi er uenige I skal bare se det som om at kreativitet nemlig er et væld af meninger, et væld af holdninger det er derfor vi snakker varianter så vi kan omfavne flere af vores målgrupper, tale til flere hvis I gerne vil høre endnu mere om content, jeg har taget tre episoder med vi kommer også ud med en i morgen til Markedsimport, der snakker om ph-import de bruger 300.000 kroner i måneden på at sælge rengøringsprodukter nordjysk virksomhed som har lavet over 1.000 annonser de starter som B2B-webshop nu er det B2C og B2B-webshop der er mange gode eksempler og hvis det er I mangler eksempler på B2B-virksomheden jeg har prøvet at skrive dem, Factorfly, Flatpay Deneo, Triple Rail bliver der også nævnt, det er ikke fordi eksemplerne ikke er derude B2C er bare som regel lidt foran og så holder vi 5 min. pause 10 min. over 11 der er vi tilbage igen Tagt tak for tit Det er kal mig Så er det bare let at sidde bag mig Så er det bare let at sidde bag mig Så er det bare let at sidde bag mig Så er det bare let at sidde bag mig Det vi skal dykke ned i Vi skal også kigge lidt ind i Hvem det er du faktisk taler til Og med hvilken type content og hvornår det er Nu har der jo været sindssygt meget snak med dig og Kasper Omkring typer af content Så nu skal vi lige prøve at se om vi kan få det manipuleret ind de rigtige steder I forhold til hvor folk er i deres kunderejse Den kloge person vel nok Og det er nok min skyld Men vi skulle måske lagt det her som nummer to Fordi der er noget af det som I måske har stillet spørgsmål til Til Kasper og jeg Som lige pludselig giver mening nu her Awareness Journeys funnels Top midt botten Hvor man arbejder med forskellige formater i det enkelte funnels Jeg håber det hele giver mening nu Ja ellers så må I jo sige til Men fedt Først og fremmest Så skal vi jo ligesom lige forstå den her kunderejse Som folk lige er på Før i tiden så har man meget snakket om funnels Det gør vi stadigvæk Men det som der har været meget den overbevisning Er at folk de har kørt igennem en straight line Når det er vi snakker om kunderejser Så er det lidt anderledes nu Det er ikke at de opdager dit brain De overvejer at de køber det Det er lidt mere fragmenteret nu Det kan være at de ser en reels annonce en tirsdag morgen Og så scroller de måske lidt videre Så kan det være at de tilfældigvis ser dit brain kommenteret på en andens opslag En eller anden dag Så kan det være at de googler lidt Ser endnu en video Og så måske efter syv gange de har set dit brain Et eller andet tilfældigt sted Så kan det være det der de køber Så folk de går ikke i en straight line I den her fundelogik Og det er det som Awareness Journey handler om Det er et system af kontaktpunkter Som der ligesom bygger den her tillid Og skaber awareness Der jo så forhåbentlig til sidst skal ende ud i en konvertering Og det er jo det som Hvis man sidder og arbejder med betalorganisering Både elsker og hader Fordi det er mega svært at så bruge værdi tilbage Til en enkelt annonce eller en enkelt platform Eller en enkelt kampagne Fordi man skal egentlig bare se det som et stort spindelvæv Hvor at det ene kontaktpunkt kan være ligegyldigt Hvor det andet kan være mega vigtigt Og så er der nogle af de sideeffekter der er til det F.eks. kommentarfeltet, word of mouth Medlemmer, whatever Så der er bare sindssygt mange punkter Men det er vigtigt at vi forstår Som nogenlunde kunderrejsen Som vi skal prøve at omfavne bredt Præcis Så vi går videre her Dog skal vi stadigvæk tænke fundelogik Selvom vi også skal snakke om awareness journey Og det er simpelthen fordi at vi jo stadigvæk arbejder inden for Top, middel og bunden Hvor aware folk er Så det awareness journey som tilføjer Det er jo bare det her som jeg lige har snakket om Erkendelsen af at vi går en straight line Men det er lidt mere fragmenteret i forhold til hvor aware folk er De kan være at de glemmer dig Og så møder de dig igen Det er en lidt sjov kunderrejse generelt Det som der er i forhold til fundelstrategien Er jo at det så kræver lidt mere kontinualitet Du kan ikke bare lave En top fundel video og så tænke Det var det Du bliver nødt til hele tiden at fodre din fundel Så du kan få mere og mere content I de forskellige lag konstant For ligesom også at holde dit brand synligt Og relevant for forskellige målgrupper Over tid og skabe awareness Og til dem som der ikke er så meget inde i fundelmodellen Så er det jo at vi har top fundel som skal skabe Interacive omkring dit brand Eventuelt fordi det er ukendt for modtageren Vi har middel fundel Hvor vi lige skal fjerne lidt tvivl omkring Hvad der er der skal ske her, hvad er problemet, hvad er dit brand Hvad er det der skal ske generelt Og så har vi bunden fundel der ligesom skal fjerne Lidt friktion i forhold til en konvertering Og det er selvfølgelig vidt forskellige budskaber Men det tænker jeg at I er bevidste om Alle kan rykkes lidt rundt og det er heller ikke så Nødvendigvis en super kasse Men vi er også nødt til Kommunikationsmæssigt og delte op De kan godt bytte lidt rundt Men i bund og grund handler det bare om Kommunikationsformer For at vække de forskellige Awareness Chancer Følelser Alt det der skal ske Så det som awareness generelt handler om At vi skal lave noget content som gør Brugeren mere aware Nu har jeg sagt aware 30 gange Vi skal i toppen af den her Model som I kan se nu ligesom skabe Noget mere awareness omkring problemet I midten der skal vi snakke lidt mere Om vores brand og så skal vi lave Noget klartiltag og noget tilbudsmæssigt Content der ligger lidt mere i bunden Der hvor folk er allermest aware Og det som rigtig mange Kan komme til at lave som en fejl Det er at de taler for det meste kun til de sidste 3% I folks købsrejse Hvor de giver et bestemt tilbud Men ikke rigtig tænker på at få folk til at forstå Hvad er problemet overhovedet Hvem er du, hvad er det du gerne vil sælge Og bare taler direkte ind i at vi har det her tilbud Så det skal du bare lige gå hen og købe lige nu Og hvis du kun snakker til 3% Af hele kagen så mangler vi jo Et kæmpe stort potentiale af alle de andre mennesker Som vi kunne have skubbet gennem en awareness journey Og vi skal nok lige komme til hvordan man Altså hvad eksemplerne er på de her Unaware, problem aware, solution aware Product aware og most aware Jeg vil starte med at sige at pointen med det her med At kommunikere til mest af alt most aware Som Olivia siger, det er der hvor det bare er køb, køb, køb Køb nu annoncer Til dem der har undersøgt en lille smule Om hvad der skete med performance marketing Og branding især i de her 2020 Til 2022 corona årene Hvor der bare var fuld smæk på OS og Metahats, jamen At Nike var ude at udtale, at det der skulle udtale Jamen de havde faktisk lidt glemt Deres brand marketing og deres brand marketing Hvordan man kommunikerer til Unaware, top of funnel, midt of funnel Og har bare kørt fuld smæk på Bottom funnel, og det er okay Hvis man kigger på sådan en lesbenet How brands grow, hvis man kigger på sådan en søjlen Jamen vores fundament, det er faktisk Det der er det vigtigste, og så kan vi med kortsigtet Sales aktivering, altså kommunikation til most aware Jamen der kan vi godt vinde Tilbuds weekend, vi skru rigtig meget For omsætningen, men den vil jo falde Til et naturligt niveau igen Og man rammer altså bare et loft, hvis man kun snakker til 3% af målgruppen, fun fact B2B 5% ud af de samlede 100% Af deres audience, er dem der er købeklare Det siger LinkedIn selv, det kan være Mere eller mindre, men 95% Af B2Bs målgruppe, er faktisk Ikke i en discovery phase eller andet, så der er det jo Ekstremt vigtigt at snakke om Unaware Eller problem aware, eller top of funnel Lige så vel som der er i B2C Så der minder de to brancher Rigtig meget om hinanden Ja, den ene er bare lidt længere i købsrejsen end den anden Det her er dig Det er mig, først og fremmest Jeg er sgu glad for at lave reklame for os Det synes jeg ikke vi gør så tit Så nu har jeg lavet et grim slide til at gøre det i dag Det her det er en episode der kom ud i morges Af MarketingPod Halvsten timer han har rejst på ferie, han er taget til Dubai Hvad min anden tænker om det Og Christian og jeg, vi har fået lov til at overtage MarketingPod torsdagsepisoderne I hele juni måned Vi synes det kunne være fedt at høre nogen af dem der rent faktisk Sidder på den anden side af bordet, som ikke bare er os selv Men at det er brands Der snakker vi med PH Import, jeg nævnte dem også tidligere Sælger rengøringsmidler Nordisk Webshop Der sidder der en CMO der hedder Benjamin, han er one man army Han er den eneste i marketingafdelingen Og de bruger over 300.000 i Danmark På Metads De fortæller lidt om hvor vigtigt sådan noget som content er Hvordan er det vi pludselig skal lede op Alene mand til at være over 1000 aktive annoncer Og hvordan de netop ikke rammer det her loft Fordi de kommunikerer I de her awareness journeys De har ikke kun annoncer med køb af rengøringsmidler De har rigtig meget top funnel Eller unaware, problem aware Awareness journeys Så deres content rent faktisk Kan blive ved med at køre rundt Ellers så vil du aldrig kunne bruge 300.000 plus I Danmark på Metads Det svarer til at alle bliver ramt Nærmest hver eneste dag hvis man tager udgangspunkt I en fikset CPM Og mange af deres annoncer har over 2 millioner impressions Det er meget Så hvis man vil mestre disciplinen I det her, synes jeg man skal give den et lyt Hvis man ikke synes den er interessant Please lytter det i hvel Fordi vi vil meget gerne slå lytterekorden under halvten af på ferie Det er faktisk ret vigtigt Hvis man ikke synes den er interessant Please lytter det i hvel Fordi vi vil meget gerne slå lytterekorden under halvten af på ferie Et fint billede af dig Tak I kan helt sikkert godt se hvem der er det grafiske geni Og hvem der ikke er Fordi mine slides er markant grimmere end Olivias Du har jo et billede af dig selv Ja, det er derfor jeg siger markant grimmere Så først og fremmest Her vil AI være en kæmpe hjælpsager Så når vi skal lære at kommunikere Om det er på video Eller det er på scripts til de her awareness journeys Der er der to ting som jeg elsker Det er Gemini Og det er Perplexity Man kan helt sikkert sagtens bygge det her op i Gems eller Claude Det er bare min værktøjskasse Jeg vil til modgangspunkt spørge Hvis jeg skulle arbejde med et nyt brand Jamen vi skal hen og lave en psykografi Og vi skal hen og lave Fx Fail solutions Objections Prior pains Reviews etc. Til lige præcis det her brand Og det her produkt Jeg har taget et kreelt eksempel med i dag I bruger vel AI til at lave slides? Ej, det er sgu en god gammel kreativ arbejde Hvordan man kan have over 10.000 Ja, Cecilia Jeg tager lige dit spørgsmål så op af sig De har ikke over 1.000 aktieannonser De har 1.000 annonser Hvis du går ind i Ads Library og fjerner filtreringen Der er en grænse for 250 På de fleste datacounts Men hvis du bruger nok penge Så hæver du med til den faktisk til 1.000 Dagens fun fact Det I kan se på det screenshot derude til højre Det er at Perplexity i det her tilfælde har Undersøgt en masse forskellige kilder Fordi det er jo ikke bare noget vi skal finde på det her Det er til en virksomhed der hedder Total Alge Service De laver fliserrens De laver algerrens De laver rens af tagmembran Ventilation osv. Jeg har taget et ungdomspunkt i Vi skal bare ud og rense fliser nu Det er det mest usikreste produkt Lad os prøve at se hvordan vi kan kommunikere i Uranus Journeys Og så tager jeg igennem det Den prøver at nævne Hvad er der af benefits? Jamen benefits ved det Det kunne være at vi forlænger levetiden på fliserne med op til 10 år En feature Jamen det kunne være at det er Miljøgodkendte produkter En prior pain hos målgruppen Mine fliser ligner ikke dem jeg havde for 5 år siden Eller de bliver hurtigere glatte og farlige ved dårligt vejr Reviews Den kender I Jeg er rigtig glad for de her fliser der lige er blevet renset Fail solutions Synes jeg er den tid man glemmer I det her tilfælde Jeg har været nede i Biltema og købt en højtryksrenser Jeg har fået brun sæbe Og så har jeg prøvet at rense mine fliser selv Men det fejlede Eller Objections Jeg kan bare gøre det senere Det er det den dårlige undskyldning De dårlige undskyldninger for ikke at få løst problemet Det der det er at det er så fint De er slet ikke så grimme de fliser Eller Det virkede ikke Og det kommer alligevel igen Og min nabo sagde at det var lige meget Så er der statistikker Det kunne være at der er over 988 fliser pæst i Danmark Det kan være at der er op til x antal fliser der får froskader Information etc Så alt det her Det er jo et par plexer til at have fundet Som vi så senere hen Kan bruge I vores scripting Og i vores annoncer Igen kan vi jo fodre vores AI Når vi laver scripts med alle de her informationer Netop Så jeg ser det lidt som hjertet i Det første step inden vi skal snakke Hvordan man scripter til awareness stages Det er at finde alle de her ting Som vi kan inkludere i forskellige awareness stages Mosterware De 3% Sparer 40% på fliserens i dag Ja, præcis Det kan de fleste finde ud af Så nu har jeg taget nogle teksttunge slides med Og det er egentlig for at vise jer Nogle eksempler på hvad der kom ud af det her Jeg bedte dem om at komme med flere pyro paints Jeg bedte dem om at komme med flere failed solutions Jeg bedte dem om at komme med flere objections I kan se mange af dem af situationstegn F.eks. de typiske indvendinger for kunden Det kan I få fra kunden selv Men I kan også få det fra f.eks. perplexity Det er Jeg kan vente med at rejse til foråret Fint nok, så bruger vi den Vi ved failed solutions, det er den der med røgtøksrensning Træs og rasten, den ser mørk og glat ud Den er kedelig osv. Hvis vi så hopper videre til næste slide Hvordan gør man så det her i Unaware Problem aware Solution aware Product aware Most aware Først og fremmest, husk prioriteringen Vil vi gerne kommunikere opad Det er der, der er flest procent at hente Så vi skal lægge allermest vægt på At kommunikere til Unaware Problem aware Solution aware De andre er mere nice to have De skal måske have en eller nogen Som de andre skal have fem, f.eks. Så den første Unaware Det er kunder, der ikke ved At de har et problem eller et behov Det kunne være Kunder tager deres træs og rasten for givet Og tænker ikke aktivt på rensning Ved du, hvad fugt og alt jeg gør Ved din træsrense hen over vinteren Så kan du have fokus på Føreefterbilleder Eller forebygning af skader Eller økonomisk i forhold til Hvad det koster at forlange nye fliser Men du skal ud og kommunikere til en kunde At vi har et problem Jeg havde en kollega i Odense Hvor jeg brugte ham til at spare ham At købe et hus Og jeg sagde Ved du egentlig godt, at du skal rense fliser? Jeg har aldrig fået renset fliser Fordi der er rigtig mange nye På boligmarkedet Der ikke ved, at man skal rense fliser En ting er kosmetisk En anden ting er faktisk Faldskader om vinteren Det tænker jeg jo heller ikke over Nej Og det er jo det, vi skal kommunikere Under where Det er nogen, der ikke ved At det er et problem Eller det er et behov Hvor problem aware Der ved kunden godt At de har et problem De kender bare ikke løsningen Så her kan de godt se At deres træs og raste i sommerhuset Er grim eller glat Eller den er fyldt med alger og mos Men de forstår ikke helt Hvordan man får det løst Så der skal vi for eksempel sige Det kan være, at det ikke er så dyrt Som du har regnet med Eller Hvis du får det lavet professionelt Så er der en garanti for At du ikke skal have lavet repræsioner Eller andet Solution aware Det er dem, der både kender vores løsning De ved godt, du kan bestille professionelt fliserrens De ved også godt, hvorfor du skal have gjort det Så der skal vi i højere grad snakke om Hvad det er for nogle objections Eller failed solutions, der var Vi er allerede i gang med at researche lidt her Hvad er det, der skal ske? Hvordan gør det? Hvem er de bedste? Så man kan kommunikere på en helt anden måde De søger måske efter professionel træs og rasterensning Og så kigger de for eksempelvis I det her tilfælde meget på Skal jeg gøre det selv? Eller skal jeg betale nogen? Der er rigtig mange, der prøver det selv Så det var vores vinkel til det Selvfølgelig skal vi kommunikere til den målgruppe Og så fortælle dem om Jamen det der brun sæbe og højtryksrens Det er sgu fint nok lige de første puger Men de der alger, de kommer igen Så det vil sige, at det er et spild arbejdskraft Vi har taget nogle eksempler med på næste site www.com.gl.dk Der viser nogle af videoerne Så kan I forhåbentlig se, hvordan de kan spores tilbage Til de enkelte awareness stages Men vi har brugt rigtig meget med sådan noget Naboen siger, at jeg kan bare gøre det selv Og vi er sådan, ja ja Men hvis du går og kigger til din nabo Så står han også hver tredje, fjerde uge Og står og renser fliser Og der er ikke nogen, der gider at bruge sex Hver lørdag på at rense fliser med brun sæbe Der er også en, der skriver, hvis vi lige hurtigt skal tage et spørgsmål Hvad gør man, hvis ens ledelse er meget fokuseret på At de content skal laves direkte selv? Ja, og det er det her, der er sjovt Fordi, lad os tage udgangspunkt i metads Det er det, vi altid tager udgangspunkt i Fordi det er der, hvor de fleste bruger flest penge Så hvis vi sætter en salgskampagne op Enten der skal have leads Som i tilfælde ved Total Alge Service Eller salg i forbindelse med en webshop Jamen, så smider vi faktisk alle de her annoncer ind Så navngiver vi dem Annonce 1, Unaware Annonce 2, Problem Aware Solution Aware, osv. Så alle er faktisk målrettet kortsigtede køb Men vi arbejder med sådan Salgpsykologien på en anden måde Fordi vi netop gerne vil have kreative varianter Snak til et andet publikum Hvis alle vores annoncer var køb i dag 25% Jamen, så ville vi ret hurtigt ramme et loft på vores spend Hvor hvis vi begynder at bruge de her Unaware, Problem Aware Selv i vores konverteringskampagne Så åbner vi op for et andet marked Et andet segment Men alt bliver stadig målt på rures, kost per lead Eller lead kvalitet eller andet Det er bare meget konkret sagt Hvis folk ikke ved at de har et problem Så ved de jo heller ikke at de skal løse det med dit produkt Netop Kan du huske en annonce Som fortalte dig noget Som du var opmærksom på Jeg har faktisk et eksempel på næste slide Tror jeg det er Jeg skal lige gå lidt frem og tilbage her Hvis jeg kan se det her Kommer de videre, gør de måske Jeg har også nogle videoer jo Dem skal vi huske at se Okay, så ser vi lige dem først Jeg synes det er et klasse eksempel på Nu snakkede I om fundamentet tidligere Hvor meget skal man have af udstyr og så videre Jamen, totalt er det lidt sådan Hvis de har købt nogle af deres julemikrofoner De har connectet det til deres Helt standard iPhone Det skal være iPhone 17 Pro X Jeg tror det er en iPhone 14 eller 15 De bruger her, det er fuldstændig lige meget Og så skyder de det i det miljø Som kundmænd vil kende Det er meget native til hvad forbrugerne gerne vil se Og de her tre eksempler De viser lige præcis Nogle af de eksempler vi lige har gået igennem På Awareness Stages Den første, det er hvor Annemette er i gang med at rende spiserne Selvom vi bruger en sæbe Altså det tager jo alt for lang tid at prøve at se en stor terrasse Og det er alligevel ikke særlig godt Slutresultat nummer to Det er hvor vi bruger en Facebook kommentar Som en objection Altså en indvinding fra kunden F.eks her Jan han skriver Sådan her Jeg går og læser bare Så der er en der kommer og siger Det kunne være naboen Jeg kan bare gøre sådan her Hvor vi bruger den som en indvinding Til at fortælle, nej det gør den ikke Og det tredje eksempel Også Annemette Hun er skide god på kamera Min nabo siger, at jeg bare kan rende spiserne selv Så det var indvindingen imod det her Do it yourself Vi har lavet, jeg ved ikke, 100 videoer Vi har været med til at lave scripts Så har Totale Løsøg Selv gået ud og skudt det Og så har vi lagt det op Vi har samlet kampagne Alle skal have leads Det der er fedt ved det, det er at se 1 Først og fremmest De bliver meget hurtigere og bedre Når vi er ude på shoot 2 Scripten er jo ikke, fordi de skal stå og hakke Og huske hvad er at komme Det er bare en form for rettesnor Så de blander deres hverdagssprog ind i det Eller deres professionalsprog Eller begynder at lave sådan noget Nu er jeg en kunde Og det er det, der gør, at det får charme Jeg kan ikke selv rense fliser Så vil det ikke virke Det er også for at tale lidt tilbage I det første kapitel Som vi har snakket om At scripts er et pejlemærke og en retning Men det er ikke noget, du skal stå så konservativt på Nu skal du sige præcis det her, som der står Men det kræver stadigvæk lige noget retning Nu kan jeg se, at der er et par spørgsmål Omkring det her med kampagnemålsætning Som jeg fik nævnt Og annoncer i forskellige awareness-typer Det her er en måde på, at I skalere Jeres content-angler Så til udgangspunkt i Hvis I er en webshop, at I har en Atlantis Plus Saleskampagne, I har en kampagne Et annonce-sæt, nu låser vi alle annoncerne ind Hvis det er elite, gør det samme Bare en elite-kampagne, lås alle annoncerne ind Vi skal nok komme tilbage til Topfunnel Det var vi også inde på lidt i starten Hvordan man producerer til reelt topfunnel Men awareness journeys er faktisk I bund og grund meget konverteringsoptimerede annoncer Vi vil stadigvæk gerne sælge produkt Mange af de eksempler, som I så her Vi slutter også af med Spar 40% i dag Så det er stadigvæk med fokus på salg Derfor er det i en kampagne, hvor I bare låser en masse ind Ja, og så skal man også bare huske på Det som jeg sagde tidligere At awareness journey og opfundning Snakker bare rigtig, rigtig godt sammen Det handler bare stadigvæk om, hvordan man kommunikerer Som I lige kan se her Så har vi også En masse eksempler her På noget til den første del Det første del af toppen af modellen Som er det her unaware Og det er jo ligesom det, du sagde Det er personer, der ikke ved, at de har et problem endnu Og så scroller de måske heller ikke efter en løsning Fordi de jo ikke ved, at problemet eksisterer nødvendigvis Og hvis du prøver at sælge noget her Så kommer det bare ikke til at fungere særlig godt Som sagt, hvis de ikke kender problemet Så ved de heller ikke, at de skal finde en løsning En rigtig god Hvad hedder det? Et rigtig godt eksempel på det her Kunne for eksempel være arkvideoen Det her Hvor det er sådan en Documentary stil, vi bruger Hvor det er, at de snakker ind i At der er nogle forskellige ting og sager I det drikkevand, som du måske nødvendigvis ikke ved De snakker derfor ikke lige så meget om deres produkt Som er vandfiltret til at starte med De snakker om det senere Men først og fremmest, så gør de det opmærksom på At de her ting, der er i vandet Det kan skade din krop Og det er der, hvor vi rykker folk fra at være ubevidst Til problem aware Så kan man snakke om, hvad det her vandfiltret skal gøre bagefter Jeg synes jo Educational er et fantastisk format Hvis I kender det danske brand Relevant, som var i løvens hule Med deres deodorant Så var deres educational hook Det var, hvis du har hvide skjorte på Eller hvide trøje eller hvide kjole eller andet Ved du så, hvorfor du får de her gule sødeblætter Som misfarver dit tøj Og så forklarer de Jamen det er på grund af, at det indeholder De her stoffer Det er hooken nok til, at så bliver jeg educated Det kunne også være Jeg er i gang med et dumt sommerprojekt lige nu Så jeg får ret meget reels TikToks Men sådan noget Her er oversendt til Eller her er fem fredevarer Der stopper din forbrænding Eller andet Jeg sidder og ser med, og så sidder jeg og lærer Om alle de der fem fredevarer Der er rigtig meget i det der educational Som jeg synes fungerer sindssygt godt til Underwear Og det gør det virkelig, og det er også derfor vi har puttet den på her Vi har videosødeblætter, vi har noget educational Noget documentary og noget demonstration Det er allesammen ting, som der fungerer rigtig godt i Underwear-delen, som virkelig tapper ind i Hvad problemet er, hvad er pain point Hvad er det du skal vide, som vi ved Som der altså er det problem, vi skal løse senere Når vi kommer længere ned i vores awareness journey Så har vi det næste, der er problem aware Her har vi nogle eksempler med, som der er noget UDC Noget live read, noget gifting Noget podcast, og det er fordi vi skal tappe ind i Nu at personen ved, at problemet eksisterer Men det er ikke sikkert, at de har sat sig ned For at finde en løsning, og det er heller ikke sikkert At de ved, hvem du er, eller hvad du sælger Eller hvad dit brand er generelt Så dit content skal her tale direkte ind i problemet Altså de ved godt, at problemet er der, så tal mere ind i den pain point Som de så har Så du kan hjælpe dem med at forstå Hvad problemet betyder For dem derhjemme Og her virker pain points Hugs faktisk også Hvis vi lige skal tage lidt hugs strategi med Der virker pain point hugs ekstremt godt I den her del til problem aware Fordi folk jo kender smerten Og ved at du viser, at du forstår At de kender smerten, og du kender smerten Så skaber vi også noget gennemsigtighed og noget tillid Fordi vi så sammen skal prøve at finde en løsning På hvordan vi får løst det her problem Og problem aware Jeg vil vise Kasper eksemplet Med live reel tidligere Det er jo egentlig bare At vi imiterer en naturlig interaktion Mellem en vennegruppe eller et kæreste Eller et familie eller kollegaer Som vi netop forklarer, at det er med problem aware Hvor vi har en, der er foretaler Altså en, der har løsningen Og så er der en, der ved, at jeg har et problem Så det kunne være en video, hvor jeg står På kontoret Jeg har B2B virksomhed Og jeg står i en gruppe af folk, der siger At vores content er for dårligt Og at vi ikke får produceret nok Hvor du kommer med og siger Altså jeg har hørt om det her Det er min løsning til det Det behøves ikke engang at være dyrt Og så prøver du konstant at opbevise mig Om det er rent faktisk det Men hvor det føles som en naturlig samtale Jo mere naturligt, jo bedre Altid mere naturligt, jo bedre Så har vi solution aware Som du også var inde på før Det her, hvor folk begynder at researche De ved, at problemet er der Men de ved ikke, hvilken løsning er den bedste For dem endnu Og her er det afgørende, at du ikke bare præsenterer dit produkt Og din løsning, men du ligesom skal vise Hvorfor du er relevant med den løsning Du har Så ikke bare, at her er et produkt Men hvorfor er det her bedre end de andre produkter Og det er også derfor, at comparison content Og så noget employer generated content I den her del af awareness journey Fungerer rigtig godt Fordi man kommer med rigtig gode eksempler på Hvorfor det ene er bedre end det andet Og man skaber også noget tillid ved at positionere sig selv som en ekspert Og så skal det selvfølgelig være Valid reasons og ikke bare et eller andet Vi er de bedste Det er da vildt Og en god gammel review annonce Er også en god solution Hvorfor skal jeg købe et større brand? Reviews, testimonials, etc. vil også passe Som Olivia nævnte Jeg tror, det bedste og mest Brugteformat solution er Comparison Det kan være et konkurrerende produkt Eller et substituerende produkt Det behøver ikke være, at vi er bedre end Bilka Sagde Føtex Det kan lige så godt være Hvorfor skal du have økologiske tomater kontra økologiske tomater Det er bare, hvordan du vender drejen Jo mere specifik, men kan være jo bedre Yes Product aware Som sagt, personen kender dit produkt her De overvejer måske også dig, men der er et eller andet, der lige holder dem lidt tilbage Det kan måske være tvivl om kvalitet Det kan være, at prisen er for høj Det kan også være, at de har lidt svært at se Hvordan din løsning virker for dem Frem på andre løsninger Her skal dit content være med til at fjerne Den her specifikke tvivl, som kan holde dem tilbage Her har vi puttet på At testimonials fungerer sindssygt godt Sammen med de andre Common prices, warehouses Testimonials vil jeg sige, er det, som virker rigtig godt I den her del af awareness journey Fordi du kan have en, som siger Jeg var i præcis samme situation som dig Det her var, hvad der skete Eller det her var, hvad jeg gjorde ved det Og så have en case, som viser et konkret resultat Så du skal ikke overbevise dem herover, at problemet eksisterer Fordi det ved de godt Du skal bare overbevise dem om, at det er dit valg, som er det rigtige valg Og nu fik vi en lille smule Høvl, Kasper og Frederikke har nok blivet forbereksamlet med Så nu prøver jeg at freestyle nogen Ja, sindssygt Product aware, lad os antage Det synes jeg er en rimelig antagelse Du i målgruppen Godt kender til Obsidian Og godt kender til vores produkt Du mangler egentlig bare en rejæl grund Til at vælge os Hvad kunne vi bruge som Det er også travligt at sige Ja, hvis det er så spørger du mig Jeg vil starte med den første Det kunne være at sige Det kan godt være, at du tror At vi kun er for C25 virksomheder Og folk, der bruger over 100.000 kroner på meta Men vores kunder spænder faktisk 55% af vores kunder har En gennemsigtlig retainer På under 25.000 kroner Det ville også være rigtig godt Jeg tror måske, at man skulle gå lidt mere specifik til vores Også noget som vi har talt ind i før At jo mere Det store helikopter perspektiv Du har jo sværere af det at sælge Måske ville det være godt at tabe ind i en service Som for eksempel, at vi laver video Og det gør vi, fordi vi har et team, der er uddannet i det Som der har styr på den bagved psykologi Og de strategiske virkemidler, der skal bruges Og det er jo derfor, at vi er sindssygt gode Måske i forhold til andre, som der har Lært det lidt på slum For vi bruger rigtig meget data, som vi tester Om her jo din ekspertise Hvad du tidligere har lavet Eller du har produceret over 1000 videoer Eller Noget af den stil Eller en kunde, som siger Olivia er bare mega sød på shoots Og som er mega dygtig Det siger de jo alle sammen Ja, men det er jo rigtigt Ja Fedt Så har vi most aware Det er jo her, de rigtige varme leads er Og det er jo de sidste 3% Så nu har vi jo brugt helt vildt lang tid For at snakke om alle de andre formater Og de andre awareness stadier Hvis du kun snakker til dem hernede på de sidste 3% Så mister du bare 97% Af de resterende mennesker Som du kunne have pribbled Til at komme længere ned i din awareness streaming Så det der sker her Det er at personen er klar, men de mangler et tilbud Så det kan være at købe det her Herinde til TA Spar penge, der kan være alt muligt Men det er i hvert fald noget der skal give dem grund til at købe nu Fremfor om en uge i stedet for Her der har vi for eksempel Igentestimonial, vi har noget offer Vi har noget proof Det kunne også være et discount Som i kan se her Så har vi for eksempel Minivien Hvor der er noget tilbud på noget nytårsvin Hvor der er noget tilbud på noget nytårsvin Det er meget urgency-agtigt Ja, der er jo en fast date Så det kan vi jo ikke gøre så meget Testimonial, det giver jo lidt sig selv igen Proof, hvorfor er det det her Det fungerer godt, og køb det nu Yes Jeg håber det her gav mening for folk Fordi det er ed og rødme vigtigt Det er mega vigtigt Ligesom alt andet For lige hurtigt at runde B2C og B2B Så vil jeg bare lige hurtigt knytte en kommentar til At de har lidt forskellige længder På deres awareness-rejse Kunderejse kan vi også bare kalde det I B2C er beslutningsprocessen lidt hurtigere Det følelser og det visuelle Som der ofte driver købet lidt mere Og serien beslutter sig generelt hurtigt Ofte impulsivt Det kender man måske selv Og derfor så sker content her Også væk noget lyst Og noget genkendelse og noget handling Og noget autenticitet Autenticitet og livsstil er også ofte det Som vinder over noget fakta og argumenter Der godt kan være lidt tungt at lytte til I kontrast til det så B2B Der er rejsen meget lang Det kan tage uger, det kan tage måneder Det skal involvere måske flere mennesker Måske det er dig som marketingsperson Måske det er din chef der skal ind over den beslutning Her er det tillid der driver købet rigtig meget Derfor skal content også opbygge den her ekspertise Og troværdighed gennem sikkerhed over tid Hvor fakta og cases er noget Der vægter rigtig tungt Og det er der hvor vi elsker ETC content Employer generated content Fordi også den personlige troværdighed er noget Som også vejer rigtig tungt i B2B Så var der lidt B2B Ja, fedt Det ved jeg at folk er glade for Ja, det kan vi godt lide Uanset hvad, så kan I se med alt det vi har vist At content diversitet er vigtigt Det er noget som dig Kasper også har været inde på Så jeg tænker måske det er noget vi skal snakke så meget om Men vigtigt er at sige At det er meget én type content i topfunnel For eksempel Det handler om at skrive en masse forskellige content Som kan drive de her awareness journeys Og også hele tiden fodre dit publikum Med forskellige typer content Der rammer forskellige del af dit publikum Alt efter hvor de er henne Og det er heller ikke alle der har den samme relation til dit brand Så derfor kan du ikke forvente at en på 28 Reagerer på samme måde som en på 50 Hvis du selv er et produkt der giver mening For begge de her typer personer Så diversitet er vigtigt Det er også noget som giver dig ekstremt meget data Så du kan teste Hvilke vinkler der virker Hvilken format Der er rigtig meget data Man kan få på det her Diversitet vi har i vores content Og så vil jeg lige sige En god omgang content Har eddermame ikke nogen Problemer med En god frekvens eller en stor rækkevidde Jeg ved vi tit snakker frekvens Og vi snakker creative fatigue osv Hvis du laver noget reelt godt content Med et gennemarbejdet koncept Hvor du har gjort dit hjemmearbejde Så kan det content godt holde Med 2-3-4 uger Der er mange mange mange gode reklamer Der har kørt meget meget meget lang tid Så lad performance vurdere det Og ikke en, åh har jeg nu synes Den her annonce har kørt lang tid Der er ikke ret mange annoncer jeg kan huske Hvad jeg tænkte, nu gider jeg ikke se den her annonce mere Jeg bliver spanet Det er tit et annoncer problem Hvis vi skal dele det lidt op For lige at tage det lidt ned i gear igen Fordi det kan godt være lidt overvældende At høre omkring awarenessstyrning og content mix Og diversitet og alt muligt på samme tid Det vigtigste er at du starter simpelt Det der er kaldt niveau 1 Kom i gang Du kan lave en video til hver din del af fonden Først og fremmest hvis du lige ligger awarenessstyrning Så start med din fondstrategi Du laver en video til topfonden Hvor du skal snakke lidt om problemet Og også snakke om dit brain Stop din scroll Midtfonden Opbyg noget tillid Folk der måske allerede kender dig Men ikke har købt det endnu Hvad er det for noget content du skal lave Der er det jo fokus på netop dit brain Og hvad der gør dig anderledes Og så lige få fjernet lidt friktion I forhold til hvad det end kunne være I forhold til dit brain Den sidste fonden En video med et konkret tilbud Men så har du ligesom et fundament som du kan optimere Derfra så har du tre videoer Og så er du ligesom i gang Og det er det aller vigtigste Fordi du kan ikke optimere på noget der ikke eksisterer Så har vi niveau 2 Som er at blive skarpere på din content Variation Når du ligesom har skabt dit fundament Så skal du begynde at variere Det kan du gøre med alle de mange eksempler vi lige er kommet med Tag dem du bedst kan lide Dem der giver mest mening Og så kig lidt mere ind i awarenessstyrningene Hvad for noget content skal jeg lave Skal jeg lave testimoniel Skal jeg lave et eller andet Bedst er jo at du laver lidt af det hele Men lav det som der giver mening først og fremmest for dig Og så også Her begynder du at få nogle rigtig gode data Så du kan skalere på den måde Så har vi Niveau 3 Bliv en pro Og det er her hvor det virkelig rykker Det er personas Først og fremmest skal vi måske lige sige hvad persona er og hvad det ikke er Altså en persona er ikke en demografisk box Som du bare kan suge folk ned i Og det er heller ikke noget du laver en gang og så var det det Det er ligesom et arbejdsredskab Og det er noget du hele tiden skal kigge på Fordi du skal forstå hvem det er du snakker til Og det kan også være at det ændrer sig igennem tiden Hvis I har et ældre brain Så det er noget man hele tiden skal være opspurgt Så du laver noget content til dem Og ikke laver content til hele Danmark I stedet for Fordi så sælger du ikke rigtig noget til nogen i stedet for Så en central pointe her er At du skal snakke ind i de Personer som der giver mening Og det hjælper dig med at Producere noget content direkte Du får fokus på Pain points og på Hvad det er der driver de her forskellige personas Hvordan gør vi det? Hvad er en persona egentlig? Ja Og jeg synes jo Tit og ofte Der er mange der lidt låser sig fast på At de kun har en persona Jeg har mødt det så mange gange Jeg kan huske Da jeg startede Med at arbejde med nordisk filmbiografer Som jeg heldigvis stadigvæk arbejder sammen med Der havde de fået lavet en kæmpe brain book Hvor der var fire sider omkring Hvem er personaen For nordisk filmbiografer Og det var den person der gik i biografen Minimum en gang om året Der boede tæt på byen Og som var i en vis alder Så skal jeg ikke frigte mere Men hvor jeg var sådan At en biografkæde Kun kan have en persona Og det er jo kun en del af personen Det er jo kun demografi Og så kunne det godt være De kunne godt lide etc Men det der med Der er aldrig nogen der kun har en persona Det er ikke særligt med biografer Der er jo både unge og gamle Det er jo Hvis folk så gerne vil være forskellige Så er der også flere personer Og det er jo fordi Det kan godt være du har samme alder Måske bor i det samme sted Men det kan jo stadig være to vidt forskellige personer Så derfor er det vigtigt at kigge ind i psykografi Hvad er det der driver personen Hvad er deres værdier Hvad motiverer dem Hvad er deres pain points Altså lære mere om den her person Og ikke bare vægge omkring deres alder Fordi det er alt for generaliserende Lav mange flere personer Jo flere jo bedre Men det skal selvfølgelig også være noget Det skal da ikke gå for meget nok Men anyway Der er også adfærd som det tredje element Som I kan se her i forhold til demografi og psykografi Adfærd Hvordan bruger de i sociale medier Hvilke platform er de på Er de mest på Instagram Er de mest på TikTok Fordi du skal jo også lave content til der hvor de er Og igen hvis du har den samme type personer Men at de ikke har samme adfærd Så fungerer det jo ikke at du kun laver noget til TikTok Og ikke nødvendigvis til Instagram Og points Hvad holder man fra at købe Det er jo også et meget individuelt spørgsmål Hvis du er ældre kan du være noget helt andet end hvis du er yngre Det er noget som vi har et eksempel på her Det er mig Olivia er 30 år Helt konkret Forestiller jeg at vi er i samme produkt og fondelag I forhold til Mortens personer Som jeg laver lige om lidt Jeg synes det er fedt du har skrevet Incorporate BS to gange Jeg er den rigtige gode AI generator her Men anyway Olivia er 30 år Hun er visual og bruger social og medier aktivt hver dag Hun scroller primært på reelser stories Og hun reagerer rigtig meget på æstetik Og autenticitet og community Hun skal kunne se sig selv i indholdet Og hun stoler derfor også rigtig meget på en Persons anbefaling frem for Et eller andet grafisk corporate Halløj Hun beslutter så også aktivt Hurtigt og impulsivt Og det betyder også at hun gider ikke at bruge lang tid på at researche Hun vil gerne have en klar anbefaling For noget som hun ved hun kan slå på Så content virker til Olivia Øverst i folden kunne for eksempel være noget lidt mere Rådt og relaterbart Noget som er en person som der ligner hende Og i en situation som hun kan genkende sig selv i Så det er noget livsstil Noget æstetik Noget humor Ikke for meget corporate tone Og ikke for lange forklaringer Og så har vi den her Det er sindssygt nok At du vælger at sige Ja det er jo bare mig og det er jo hvad jeg er besiddet på Jeg er 30 år Og så skal min tænding Og lige pludselig blive 55 Ja men du ved godt du er 55 inside Ja det er måske ikke det lavet sæt Jeg har nogle kammerater der er konsekvent joker De måske en eller anden dag læser i Fyn Stiftssidene Hvor der står Morten B. Så stille ind Bøder en naturlig årsager i en alder af 33 Det kan være vi skal lave den annonce på et tidspunkt Ja Men anyway Morten 55 Vores aldre ligger for tæt sammen Så derfor er du lige blevet lidt ældre Men han er i hvert fald mere skeptisk overfor reklamer Og det tager tid for ham at vurdere Hvad det er han skal købe ind på Han vil gerne have noget fakta, noget troværdighed, noget substans Og han reagerer på noget ekspertise og noget troværdighed Noget måske bagscenere-agtigt Og så kan han godt lide at researche og finde ud af Hvordan finder jeg den bedste afra Hvad er der for en der er den bedste Hvad kan give mig det bedste kvalitet Hans pain point er at han ikke vil blive snydt Han vil vide at han kan stole på branded Og produkterne holder hvad det er de lover Fordi han skal fandme ikke returnere noget som helst Det skal være det bedste der bliver købt fra starten af Content som der virker til Morten her I Topfunnel Det er som jeg siger behind the scenes Vis hvem I er, hvad I står for Nogle demonstrationer der viser at produktet virker Noget ekspertise, noget education, noget indhold Og så måske noget testimoniums For folk som der ligner ham og ikke er en eller anden ung Ung mand eller kvinde Som der laver noget med en erfaring Men måske en mand som der er lidt op i alderen som ham Nu skal jeg passe på med at sige op i alderen Den fik jeg i røv for sidste gang En person på hans alder som der ligner ham Som der har den samme stil som ham Det er det man gerne vil have Så både Oliver og Morten er i samme fundelag her Men det er jo to vidt forskellige versioner Af det content du skal lave I forhold til at kunne ramme dem bedst muligt Ja Fokusere på en specifik ting I stedet for et helt katalog Så hvis du har mange produkter du gerne vil sælge Så sælg en gang Hvis det er en service, så tab ind i en service som du kan sælge En video i stedet for at tab ind i hele dig som virksomhed Fordi det kommer til at målrette fokus Med at skabe bedre succes Det her sidste slide tror jeg Yes Sindssygt med tiden Ja En ting jeg lige vil sige til sidst Vi har talt om de her awareness journeys Folk møder dit brand måske syv gange Før de overhovedet køber Om fondlogik og content mix Diversitet og personas Men alt det her virker kun hvis du bliver ved Og du kommer i gang Så igen start stille og roligt Og så byg op opskiller as you go Og så måske pas på med at tænke for meget i kampagner Det er noget som rigtig mange gør Som jeg måske vil tale lidt imod Fordi at der du laver et burst af content Der kører i fire uger og så stopper Awareness journey det er jo bare sådan lidt fragmentet Og content der bare sådan okay her er det Det er øjeblik, øjeblikskontent i stedet for Og awareness journey det kræver noget mere kontinualitet Og det kræver at du fodrer Løbende med content Det betyder jo så ikke at du skal gå ud Og producere hundrede forskellige videoer Lige med det samme Det betyder bare at du skal være kontinuerlig Fordi at lidt content der kører hele tiden Slår meget content der kører i kortere perioder Det er i hvert fald min holdning til det Yes Så det du skal tage hjem med I dag udover alt det andet vi har gennemgået Det er at du skal komme i gang stille og roligt Lave noget video Optimere hende i vejen, få noget data Og dem der har spurgt ind til opsætning I forhold til meta, hop ind og se vores Meta-masterclass, vi har lavet to Så det vil sige at der er seks timer som nok skal gå igennem Al opsætning fra bund til top Til hvad end det nu kan være I forhold til, jamen der er også andre former For content, helt korrekt I dag der skulle det handle om content til sociale medier Vi kunne også godt have brugt seks timer i stedet for tre Det ville have været dejligt Men for eksempel podcast, jo Det er jo også et content-format, det kan man bruge som Både sin video-navn, så vi har jo selv content Som podcast, vores egen podcast Den har jeg nævnt en par gange i dag efterhånden Det er jo også en form for distribution Det kunne også være PR, det kunne også være Blogs, det kunne også være copywriting Organisk lignende, content er Mere ting, eller flere ting End bare lige det vi har været igennem i dag Men til sociale medier, der har vi været igennem Alt det vi havde på programmet Ja Har du nogle sidste ord? Nej, jeg skulle lige se om der var noget vi lige skulle have svaret på Men jeg kan se at du allerede har været godt i gang Ja, jeg har sgu kørt chat i to timer Altså Rasmus Søndergaard har ikke noget på mig Nej, nej Vent man, han har allerede gang i den Jamen fedt, jeg kan se at der er en mail i, der lige har skrevet Om vi bare skal lave content til forskellige awareness-stadier Yes Så du ved, gør det, start med det Lidt top, lidt bottom Kig ind i awareness-stadier Og så bare opskille derfra Så lærer man jo også mere og mere as you go Fedt Hvis der er der nogle spørgsmål Eller I bare tænker, det der content I har snakket om Det vil vi gerne lige have et bud på Så vil jeg gerne gøre dagens reklame Vi snakker aldrig nogensinde om vi kan hjælpe nogen Fordi vi tror på god karma, at vi har brugt tid med os Og på et tidspunkt vil I måske tænke på os I dag der vil jeg gerne gøre en reklame for Er du lige været en af de bedste i Danmark til at lave content Nå Hvis det er, at I tænker, nu skal vi have taget det der B2B content Til et nyt niveau Eller vi skal have et nyt udskab til vores B2C She's the one Så skriv til os Vi kan godt stå for content-provision Og vi kan også godt stå for setup Ha' en rigtig god dag Vi ses