14x Content-formater, der printer penge på Facebook Ads lige nu — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=YL15OFDkyZQ]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Velkommen til det, som jeg kan mærke, bliver en fremragende episode af MarketingPod, fordi vi har noget sindssygt indhold. Og hvis jeg havde hørt den her episode, da jeg startede med at annoncere på Meta, så havde jeg været så meget bedre i dag. Jeg havde i hvert fald hurtigere blevet bedre, men jeg ved også, det bliver en god episode, fordi, Tini, du har allerede bedt mig om at skifte tøj, inden vi starter episoden.

Speaker B: Jamen, det er simpelthen, det er også for meget, du står med en FCK-trøje, især når I tabte 3-1 i går til Silkeborg.

Speaker A: Og jeg var jo på stadion, og jeg sad i den Jyske VIP, og da FCK kom bagud 3-0 efter omkring 30 minutter, der overvejede jeg jo, om jeg simpelthen skal streak ind på banen. Og I bedste, altså, kan I huske, ham der danskeren, der gik på banen mod Sverige og forsøgte at slå dommeren, og kampen blev afbrudt, og vi blev tabet 3-0? Yes. Fodboldtorsen.

Speaker C: Den anden mest hadde danskere i Sverige lige nu.

Speaker A: Ja, jeg streak 100, Thomas. Men jeg overvejede jo at lave den, fordi bagud 3-0 efter 30 minutter. Jeg kan godt se, at det her kan blive værre, før det bliver bedre. Så jeg overvejer, skærer på FCK's vegne, bare tag den 3-0'er, og så få afbrudt den kamp, og simpelthen streak på banen. Det gør jeg ikke, men jeg har beholdt trøjen på i dag. Det kan være, det bliver laks næste gang, som der jo også er stor efterspørgsel på. En fan-favorite fra tidligere.

Speaker B: Man kan altså godt mærke, du er lige kommet hjem fra ferie i halvstand.

Speaker A: Det er tydeligt at mærke.

Speaker B: Der er max energi på, efter en velfortjent ferie, ville jeg så sige.

Speaker A: Ja, jeg var i Djurs Sommerland en dag. Det var kanon. Nu er jeg bagud på mails, slack og opgaver. Jeg er rasende, og jeg skal sidde og arbejde resten af weekenden, for at have en chance for at nå alle de her ting. Så lad os tage i gang i det, der bliver en fantastisk episode af Marketingpod. Fordi vi har jo haft stor efterspørgsel på, at få dig med tilbage i studiet, Morten. Ikke mindst for dig. Jeg har jo en kommentar. Jeg har en kommentar på Spotify, som jeg ikke havde tænkt mig, at jeg ikke havde fortalt med, men som jeg husker det. Så for 16 dage siden, hvis man går ind i vores Spotify for Creators, der vil man se en kommentar på en nylig episode. Den kommentar er afgivet af Morten B. Pedersen, der siger, hvornår går Christian på ferie? Jeg savner at være med. Og i dag kommer vi til at levere.

Speaker B: Den har jeg ikke set.

Speaker A: Den står også som niche review, så den er ikke blevet godkendt endnu.

Speaker B: Nej, Morten. Hvorfor tog vi ikke en episode sammen, dengang halvten var på ferie her i ugen?

Speaker C: Jamen, altså... Måske er det, fordi det er mig, der har lukket ind til vores aftale, Det var noget lokationsmæssig ferie, jo. Det var et eller andet med, at det var ferie, men bare kun på lokationsniveau.

Speaker A: Ja.

Speaker B: Ej, den var vild. Den bliver du nødt til lige at forklare, halvten. Da jeg skrev til dig, om du er på ferie, der mener du så ikke, at du er på ferie. Du kommer i hvert fald med 17 argumenter for, hvorfor du ikke er på ferie.

Speaker A: Det er altså primært, fordi jeg arbejder hele dagen. Men jeg sad jo... Jeg gjorde det, fordi du var i sommerland.

Speaker B: Og hvad kalder du det så?

Speaker A: En lokationsmæssig ferie. Ja, en lokationsmæssig ferie. Det er jo ikke en de facto ferie, hvor du ikke laver noget, men det er lokationsmæssigt, den sted, du ikke er på arbejde.

Speaker B: Så hvis jeg ikke er på kontoret, og har skulle høre for det, de sidste års tid, så er det ikke en lokationsmæssig ferie i dag?

Speaker A: Nej, nej, det er bare ferie for dig.

Speaker B: Ja, ja, ja, fedt. Lad os springe ud i dagens episode.

Speaker A: Det er fremragende. Det, vi skal snakke om, det startede som en idé, med at tage et par af nogle af de annonceformater, vi ser fungerer både på vores egen konto og vores kunders konto, og det har sådan grebet en lille smule om sammenhånden, at du har simpelthen forberedt så mange forskellige idéer. Og vi skal snakke om annonceformater, fordi en ting er en teknisk opsætning på meta, og Andromeda er vigtig, og conversions-RP, og en høj event-match-quality, og alle de der ting. Men i syvende og sidste ende, hvis folk ikke kan lide ens kreativ, og ikke stopper op, når de scroller ned gennem deres Eiffeltårn på meta i løbet af dagen, så er det hele jo lige meget. Og vi oplever stadig, at mange B2B og B2C, især B2B-virksomheder, de laver så jammerlige annoncer, at de burde få smæk hver eneste gang, at de satser til at bruge penge på Facebook. Så vi kommer til at give dem nogle enormt konkrete idéer til typer af Facebook-annoncer, eller formater. Altså ikke single images eller kausser, eller helt konkret, hvad skal der være på annoncerne, som vi ser lige nu. Og hvis man er vant til at lave sådan blå billeder med en kvinde med et headset på, der drejer hovedet og smiler, og så en brand-compliant text på, der siger, køb vores produkt nu. Jamen, så får man inspiration til noget andet i dag. I hvert fald, kan vi roligt sige. Og Morten, når du har foreslået det her emne...

Speaker C: Som jeg lige hurtigt vil smide ind som dagens fun fact. Nu havde vi en fun fact, som er sidste gang, og det har jeg savnet lige siden. Min fun fact for i dag er, at jeg læste et studie i går, der hedder Cost of Doll, der blev lavet i 2023, hvor de analyserede en masse annoncer. Der kategoriserede de halvdelen af de annoncer, både B2B og B2C, halvdelen af de annoncer, de kategoriserede, blev lagt på samme niveau som en 20-sekunders video af en ko, der står og græder sig.

Speaker A: Det er jo spændende.

Speaker C: Det fortæller en del om... Vi snakker meget om B2B og, at vi skal være bedre. Der er altså også nogle B2C-virksomheder, der skal til at opstå lidt.

Speaker A: Det minder mig om den gang, hvor jeg for omkring 10 år siden lavede et 24-timers livestream på YouTube af mig og en ven, der arbejdede. Og hvis du tænker, hvad lavede vi så? Jamen, vi sad ved computeren i 24 timer, og så besluttede vi os for at livestreame det. Vi havde omkring fire serier, da det peakede. Og på et tidspunkt går vi ned på tre serier og får en kommentar på vores YouTube live feed, hvor der står, det her var spændende, men jeg skal se noget maling tørre, så er jeg nødt til at smutte. Og den kommentar har siddet i mig lige siden der.

Speaker C: Det er vildt nok. Du laver jo et sopperfund, inden det blev populært.

Speaker A: Ja, det gjorde jeg. Og vi fik fire sops. Men det var heller ikke særlig spændende, to be fair. Vi sad bare og arbejdede i 24 timer, og vi var meget, meget trætte bagefter. Det er ikke et af de annonceformater, vi kommer til at foreslå i dag. Lad os lige starte. En ting, der gælder for alle de her annonceformater, og som vi har et enkelt slide på til at starte med. Altså dig, der lytter mere på lyd, det kan du sagtens gøre. Vi kommer til at forklare alt, hvad vi kigger på. Men hvis du slår video til på Spotify, eller ser det her på YouTube, så kommer du til at få en endnu bedre oplevelse. Så hvis du har det på lyd lige nu, overvej at gense med video, fordi vi har en del visuelle eksempler på det her. Og hvis du er på Spotify, så kan du bare slå det til. Og Morten, det princip, vi lige skal snakke om til at starte med, det har du kaldt 9-6-10 first. Hvorfor starter vi her, inden vi viser alle vores spændende annonceformater?

Speaker C: Vi starter her, fordi det er en vane, som man lidt skal bryde, når man laver kreativer. Og det uanset om det er til meta, eller det er til TikTok, eller til Pinterest, eller YouTube, whatever. Jeg tror, der er rigtig mange, der starter med, når de producerer kreativer, at tænke kvadratisk. Maksimal 4-5. Men de tænker kvadratisk, og så bagefter siger de, uh ja, vi skal også huske at tilpasse det til Instagram Stories og Instagram Reels. Så nu laver vi det her kvadratiske billede om til 9-16. Alle dem, der har den procedur nu, bør lave den om, og sige, vi skal i højere grad kigge på 9-16. Vi laver et højkantformat først, som skal kunne kroppes ind til kvadratisk. Vi har taget sådan tre hurtige analyser med, som du kan lave på din meta-konto. Den første, det er at se, hvis du laver breakdown på alle dine placeringer på, hvor din annonce kører. Hvor ligger dit spend eller din impressions inde? Og så bruger du rent faktisk som det her tilfælde, flere penge på Instagram Reels, Stories, end du gør på Facebook Feed, Instagram Feed. Hvis du gør det, jamen det er allerede årsag nok til, hvorfor du skal tænke 9-16 først. Og så de to andre i højere grad, hvor meget dit budget går til de enkelte annonceformater. Video, billede, GIF, whatever. Og hvor meget af det bruger du så på dit spend. I det her tilfælde, det er en krald case, der har vi meget, meget, meget lidt video. Vi har rigtig meget billede. Og så har vi Reels og Storage Placement, som også er overvægt. Så vi skyder bare en masse billeder ud på Reels. Det er der ikke nogen, der gider at se. Der er ikke nogen, der går på Reels for at se billeder overhovedet.

Speaker A: Hvis man så begynder at producere 9-16 først, så kan man sige, at du kan producere 9-16 både som højformat, det man normalt ser, når man holder telefonen på en normal måde, og ikke i Landskab Portrait Mode, som en fuldstændig chokopat i toget. Hvis du producerer det her 9-16-materiale, så kan du lave det både som billeder og som video. Og Morten, vi har nogle stats på, hvor meget bedre video er i det her tilfælde. Hvad siger Metis til det her?

Speaker C: Metis siger, at generelt video performer jo langt bedre. Det er der flere stats på. Jeg skal nok også komme med nogle senere. Hvis vi kigger på brugeraffærd, så er størstedelen af dem, der går på Instagram, ser video. Størstedelen af dem, der går på Facebook, ser video. Størstedelen af dem, der går på Instagram, går på Instagram for at se Reels. Så alle pile peger samme sted hen. Men der er også nogle ting, som gør, at der er videoer, der ikke kan performe. Der er de her berømte safe zones, som er i det her tilfælde, hvis du ser med på video, markerede med gul. Så det vil sige, at der er faktisk en masse piksel, så det er tilbage til, at din video skal kroppes kvadratisk. Det skal du kunne lave. Der er ligesom fokuspunktet, det gyldne snit måske, inden for Instagram Reels. Og så er der en masse ting rundt om, som bliver dækket af afsender, like-funktioner, call-to-actions, ad-copies, whatever. Så der er nogle ting med det her. Og så er der nogle ting med lyd, som jeg synes er ret interessant. Lyd er en ting, hvor vi før har været vant til at skulle lave subtitles på vores annonceformater. 90% af dem, der ser Instagram Reels, de har lyd på. Så du skal have lyd på. Og det er jo også derfor, at de har Meta, den her creative enhancement, med, at de gerne vil smide lyd på dine ting, der ikke har lyd. Så det kan godt være, at det er nogle dårlige lyd, du smider på.

Speaker A: Hvis man så tænker, at det der med, at Meta smider en banjo-musik på mit kreativt, som er fuldstændig uden kontekst, det er heller ikke særlig fedt. Det er også rigtigt nok, men man kan sige, at Metas anbefaling vil være, at man så finder sin egen lyd, der giver mening der, frem for at man ingen lyd finder. Og vi har faktisk i det første reelle kreative eksempel, vi skal ind på i dag, og nu kommer der altså 12-13 reelle formater, du kan kigge på i streg her. Det første, vi kommer til at kigge på, det er et, vi kalder Wall of Text. Og lad mig lige prøve at vise noget fra vores egen annoncekonto, som jeg synes er ret interessant. Fordi vi kører lige nu annonceringen til et online AI-seminar, vi kommer til at lave lige om lidt 2,5 timer. Så det er sådan et forvokset webinar, kan man kalde det. Og der ligger vi og kører Facebook-annoncer til en landingsside, hvor folk skal signe op. Vi har vores standard generiske corporate template, der ligger og hiver konverteringer til 63 kroner stykket. Er det højt eller lavt? Det er vildt højt for os. 63 kroner stykket, det er en tragedie. Et trainwreck i slow motion at betale for et lead i vores almindelige arrangering. Til gengæld så har vi et format, du har lavet, Morten, som hiver leads til 15 kroner pr. styk, og var så godt, at det hevede ud i sit eget annonce-set nu. Og det er jo det, vi kalder en smuk Wall of Text. Og Christian Signo, vil du ikke have æren af at forklare, hvad er det, vi kigger på for et kreativt her?

Speaker B: Jo, men det er jo ret simpelt, faktisk. Det er en video, der ligger og kører, og så skal man forestille sig, at man har skrevet en masse tekst, altså simpelthen den her Wall of Text foran. Det ligner måske ved første øjekast, at det er en fejl, at man har skrevet teksten ind, men det er sgu rigtigt nok, og det fungerer altså bare rigtigt.

Speaker A: Det gør det lige præcis. Og hvorfor fungerer det her, Morten? Fordi det er jo i virkeligheden et enormt grimt kreativt, du har lavet. Det er en video, der spiller, så du kan bruge den på stories og reels, men der er ikke en video. Altså, det er et statisk billede af dig, som jeg husker det, med tekst inde over, så det er mere end en GIF-fil, eller det er bare et billede, som er sat op som en MP4-fil, der kører i seks sekunder. Det er et helt vildt grimt kreativt, du har lavet her. Hvorfor har det sænket vores pris per kommentering med 80%?

Speaker C: Tak for de pæne ord.

Speaker A: Ja.

Speaker C: Man ved sateme den der krald, når det er halvdelen, der sidder og siger, at ens kreativ er grim.

Speaker B: Så går du ud og knalder CPA'en ned med en fjerdedel, og så fanden mig, om du så ikke også får den der oven i hatten der. Halvdelen er så træt, at det ikke var ham, der fandt på det der.

Speaker A: Vi kommer til noget, jeg har fundet på senere, som også er godt, skal jeg så lige sige, men det her, det har jeg lavet det grimmeste. Ja, som også er grimt. Det er faktisk fællesnævneren for alt det, der fungerer bedst for os, og det var det, vi ville give episoden tak for i dag. Ej, det her er jo ikke kun kreativt. Du har taget et billede af dig selv og sat det op som en seks sekunders video, og så har du planket en stor tekst ind over kreativet. Hvorfor fanden virker det her?

Speaker C: Altså, det er jo faktisk 30 sekunders video, som lægger et baggrund og kører, som er muted ud, og så lægger jeg teksten ovenpå, og det er jo tilbage til, at jeg jo rigtig gerne vil have, at man producerer video, og ikke bare gifs eller billeder eller et eller andet. Så har jeg lagt en eller anden baggrundsmusik på, for hvem at være millionær, fordi det synes jeg var fedt.

Speaker A: Som jeg jo troede var en gyserfilm. Det er sådan, du, du, du, du. Jeg troede, det var en gyserfilm.

Speaker C: Men i stedet for, altså dem, der ser med på videoen, den ene annonce her, den har en annonce tekst, hvor der er en copy, og så er der det kreative, som vi har sat op, hvor jeg ikke har skrevet noget som helst på at-copy-delen. At-copy-delen er sådan set bare taget og flyttet ovenpå videoen. Så jeg har ikke selv skrevet den her tekst, det er faktisk Halsten, der har skrevet den. Jeg har bare smidt den på et kreativt moment og gået rundt på en eller anden scene. Grunden til, at det virker, er 1. Fordi du ikke ser det særlig tit. Nummer 2. Hvis det er, at du læser den første linje, så det er måske lidt, kan man sige, tekstvarets hook. Synes du, det går stærkt med AI? Jamen, så er de fleste, vil gerne lige bruge 4-5 sekunder mere på at læse det. Det betyder, at du får en enorm høj hook rate. Nu viste du vores ad-account, der blev brugt ca. 1000 kroner på den her annonce inden for de første par dage. 43% af vores impressions stopper op at sætte de første 3 sekunder. Og det er ikke, fordi vi hører i en retargeting-målgruppe.

Speaker A: Altså, det er i stedet for, at vi hører i

Speaker C: der har en interesse i digital marketing. Så du får jo en ekstrem høj hook rate. Du gør, at folk rent faktisk læser det. Det står ud af dit feed. Det ser meget organisk ud, fordi som du selv nævner, det er ikke ligefrem et poleret kreativ. Og det gør, at du 1. får en høj hook rate. Du får en høj, i det her tilfælde, outbound sitar. Og så lige pludselig har du et kreativ, der kaskalerer. Og så den fedeste ting ved det her, det er, det er mega nemt at producere. Du kan lave den her ikke taget lang tid. Du kan lave 10 af dem her på 10 minutter.

Speaker A: Og det vilde er, at den anden, vi kører med, som jo følger vores corporate brand guidelines og ser pænt ud osv., som jo har nærmest den samme tekst og samme link osv., den har en outbound click-through rate på 0,7. Godt eller skidt? Det er måske meget mediocre på Facebook. Det her Wall of Text kreativ, du har lavet, det har altså en outbound click-through rate på 4%. Over 4%. Så 43% af dem, der ser den, bruger mere end 3 sekunder. Det er højt. 4% er exceptionelt højt. Og det er jo det, der gør, at den konverterer så godt, som den rent faktisk gør. Så vi har taget et pris pr. konvertering fra 60 kr. til 15 kr. Men jeg er nødt til at hoppe videre, fordi vi har mange, vi skal kigge på i dag. Og det næste format, det hedder Comment Reply. For dig, der bruger meget i dag på TikTok, så tænker jeg, at det her, det er en gammel kending. Er det ikke?

Speaker B: Jo, det er det. Det er en klassisk måde at skabe noget engagement på og egentlig få idéer til nye kreativer. Dem, der bare lytter med og ikke ser med, der skal man forestille sig, at man tager en kommentar, der har været på en video, altså en anden bror, der har skrevet en kommentar, den tager du ligesom og stitcher. Altså sætter den ind på det nye kreativ, og så svarer du ligesom på den her kommentar med videoformat. Det fungerer bare kanon godt. Man har set det i TikTok lang tid, men det er ikke særlig meget, man har set det på ads. Og netop af den grund tror vi også på, at det her, det fungerer. Jeg ved ikke, har I nogle cases, hvordan man har brugt det her endnu? Jeg har forsøgt at bruge det i vores egen annoncering,

Speaker A: hvor jeg lavede min version af det her, Morten skrev til mig efterfølgende. Jeg tror faktisk, du var lidt imponeret over, at jeg forsøgte mig, Morten. Jeg ved ikke, om du var imponeret over resultatet,

Speaker C: men du var imponeret over... På video-niveau, og ikke på video-niveau. Men jeg synes slet ikke, der er nok, der er gjort der, som du selv siger, Christian. Det her, det er TikTok-format, og det har kørt på TikTok meget, meget lang tid. Det er meget få, der har fundet ud af, at man kan bruge det til annoncer, og en ting er at bruge reelle kommentarer på en, fx et organisk TikTok-video, eller på en Facebook-annonce. Man kunne også sagtens bare gå ind og kigge på sine anmeldelser på Trustpilot, eller gå ned og høre i sin customer service-afdeling, hvad er de mest frequently asked questions? Altså ting, spørgsmål, anmeldelser, kommentarer, whatever. Ting, der gør, at man kan tage det ind i videoen, stille spørgsmålet fra brugerperspektiv, og svare det fra brandperspektiv. Jeg synes, nordisk filmbiografer er mega gode til det. Jeg har en video for dem, som jeg tit refererer til med en kommentar. Hvad betyder luksussæder? Meget simpelt spørgsmål. Meget kritisk, hvis det er, at ens brugere ikke forstår, hvad et luksussæde er i en biograf.

Speaker A: De svarer så flere penge, netop.

Speaker C: Og de fleste saler med luksussæder, og det er et kæmpe selling point, men det er ikke et selling point, hvis man ikke forstår det. Så de to kommentarer blæser ned i to luksussæder og viser, at det, der er en luksussæde, det er, at du kan læne dig helt tilbage, du kan få benene op, det er en lidt bredere sæde end normalt, der lader til din telefon nede i siden, hvis det er, og bla bla bla. Så man kan bruge det her i rigtig mange hensigner. Det er mega fedt, og jeg synes,

Speaker A: en underappreciated underkommersialiserede, om en vel ting ved det her format. Fedt, mand! Ja, tak! Huja! Det var referencenummer 1 til klassiske marketingpodting, hvor vi skal nok finde noget med TNews aktier senere i dag. Men en lidt underappreciated ting ved den her, det er, at jeg synes, der er noget indbygget social proof i den, fordi du svarer jo på en brugers kommentar, så du viser jo også på den måde, at andre kommenterer. Så jeg synes også, det er sådan en måde at vise, at andre rigtige mennesker engagerer med det her brand. Så skal du selvfølgelig være rigtig i kommentarer. Så hvis man gør det her med en kommentar, der hedder Hvorfor er du så god? Så virker det ikke super credible, fordi det er da nok kun mig, der har skrevet det. Men jeg synes, det her er et format, man burde bruge meget mere, og man sagtens kan gøre med B2B-virksomheder også. Vi holder tempo og tager nummer 3. Morten, du har til mine overraskelseskalderer for H.C. Andersen. Så har du skrevet parentes VSL. Det står jo for Video Sales Letter. Nu kommer vi jo begge to fra Fyn, så jeg sætter jo pris på en H.C. Andersen-reference, men jeg forstår den ikke. Kan du ikke forklare, hvorfor vi kalder den det her?

Speaker C: Okay, så jeg ved godt, at VSL står for Video Sales Letter, og H.C. Andersen, ud over at være en fynisk god reference, så er det fordi de her videoer, som annonceformat, typisk er karakteriseret ved at være længere. Altså, de kan sagtens være 2, 3, 4, 5 minutter lange. Nummer 2 er, at hvis man husker danstimerne tilbage i folkeskolen, så har man lært om Baratta-modellen, hvordan man bygger en historie op og en fortælling. Det er lidt den samme måde, de har formatet arbejdet med. Du har til at starte med en hook, så har du sådan en problem identification, så har du en længere præsentation af dine løsninger, så har du selv noget social proof, du har en stærk call to action. Så jeg synes egentlig, at det her bygger op som en historie. Det kan også være, at det er forskellige historier. Den ene her, som vi ser eksemplet på med video, det er en explainervideo. Den anden, det er Soundbox, som fortæller historien omkring Soundbox. Så grunden til, at jeg kalder det her H.C. Andersen-formatet, ud over at jeg synes, at det lyder bedre end VSL, er, at det rent faktisk er historie.

Speaker A: Og det er klart, at der ligger noget mere indsats i, at man kan lave den her i forhold til en wall of text, som man kan lave på 10 minutter. Her skal du nok bruge en hel dag på at lave en god video, men jeg forstår mig også, at der er en helt anden skalærbarhed. Og det er måske særlig relevant for produkter, som folk ikke ved, at de har et behov for. Så lad os se, hvis du sidder som en fashion virksomhed og kører 20% discount til folk, der kender dig i forvejen. Det her er fuldstændig unødvendigt overkill for at forklare det. Der skal du bare lave et sort billede, hvor der står 20%, og så skal du nok sælge en masse på det. Men skal du have nye personer til at købe ind på dit produkt, måske særligt, hvis det har en funktionel vinkel, som du kan forklare. For eksempel er Soundbox et funktionelt produkt. Og det andet eksempel, vi har på skærmen, det er sådan nogle særlige sko, som hjælper dig med at hike eller et eller andet. Men der er et eller andet funktionelt ved dem, så du køber dem ikke bare, fordi de er pæne. Og jeg tænker, at det er særligt den type produkter, hvor video-sælgelser sker en rigtig god mening. Vil du være enig i det, Morten?

Speaker C: Fuldstændig. Der skal være en form for... Jeg synes, der er noget funnel i ens konten her. Man er bestemt ikke nede i, at man lige her foran annoncer, så man godt ved, at man skal skifte sko. Man starter med, hvorfor skal du skifte sko? Så vi snakker en anden sted i funnel. Nummer to, det er meget funktionalitetsbaseret.

Speaker A: Ja, og jeg lægger mærke til, den starter meget med pain. Kender du det, når du har ondt i hælen, efter at have gået en hel dag, og starter med de der problemstillinger. Eller i Soundboxes tilfælde, der er problemstillinger. Hvis du skal spille høj musik, så skal du have sådan en hel trailer med forskellige højtalere, for at det bliver højt nok. Eller du kan købe en Soundbox. Der er også et andet videoformat, som måske kræver lidt mindre indsats, men et, som jeg tror rigtig meget på. Det er det, vi kan kalde live reels. Og hvis jeg lige skal forsøge at forklare, hvad det er, vi kigger på her. Så er vi over i sådan en UGC-style annoncetype. Det vil sige, det ligner noget, der er filmet af personer med deres telefoner. Det er det helt sikkert også. Det ligner noget, der er autentisk. Men vores standard UGC-materiale, måske kun af én person. Altså standard User Generated Content materiale. Og så kigger personen op og siger, jeg har købt det her produkt, og jeg er glad for det af den her årsag. Så her har vi flere personer med. Så der er måske tre, fire, fem personer med. Så i den ene video, vi kigger på, der er det en mand, der forklarer sine venner, hvorfor det er fedt at have et bidet. En klassisk situation for hverdagen, hvor man tager ens venner ud på toilettet og forklarer, hvorfor man skal have sprøjtet vand op i nummi i stedet for at bruge toilettpiger. Det kender vi alle sammen. Der har vi været et moderne topperwareparty. Og i det andet tilfælde, der har vi en anden, som forklarer et eller andet, jeg tror det er noget amerikansk med noget medicin. Men i begge tilfælde, det virker meget autentisk, fordi det er mennesker, der snakker til andre mennesker, i stedet for mennesker, der snakker til kameraet. Og Morten, hvorfor virker det her format ret godt?

Speaker C: Fordi det er præcis det, vi er vant til. Altså det... Lad os sige, at jeg har inviteret fire kammerater hjem til mig i aften, og jeg skulle vise dem det nye.

Speaker A: Og se dit lys, Hjalte. Super underlig scene.

Speaker C: Jeg har fået et hjemlavet bidet. Ej, men det gælder jo sådan set uanset produkt. Jeg synes bidet eksemplet er fantastisk, fordi det viser, at det kan næsten lade sig gøre med alt.

Speaker A: Ja, det gør det virkelig. Og så sidder jeg og siger, at det er en kedelig B2B-ting.

Speaker C: Hvis jeg havde inviteret nogen hjem i aften, og så sagde sammen, I skal lige se, hvad jeg har købt her. Jamen det er lige præcis den dialog, man bruger her. Jeg er personen, der har købt det, og dermed er jeg en lille smule repræsentant for, hvorfor jeg også har købt det, hvad jeg synes, det giver mening. Det kan ske med både, skal vi kalde det kritiske spørgsmål eller et konstruktivt feedback, men også noget, okay, det forstår jeg godt. Så jeg kan sige, at jeg har faktisk købt den her bog, fordi jeg har hørt rigtig meget godt om den. Så er der en, der kan spørge, jamen, altså du læser jo aldrig. Nej, det gør jeg ikke, men nu skal jeg virkelig til at læse. Jamen jeg har faktisk læst den bog, der får dårlige anmeldelser. Nå, men jeg er faktisk begyndt at læse den, og jeg synes, den er virkelig god. Så den der dialog for hverdagen, hvor du lige pludselig smider den her UGC-format ind, hvor du både har sælgerne og dem, der er kritiske,

Speaker A: jeg synes, det virker spot-on. Man kan sige, at det, der er svært ved formatet, det er, at det kræver flere personer, så man kan sige, at standard UGC-material ville bare kræve en enkelt person, der stillede sig op og optog noget materiale, og så havde du det. Men jeg tror også, at værdien af standard UGC-material måske falder i takt med, at flere virksomheder bruger det. Jeg synes jo ikke, at UGC, det er sådan et fremtidens format. Jeg tror, at det er jo meget bredt anvendt end i dag, og det er en default-løsning for rigtig mange typer af virksomheder. Der er jo ikke nogen skincare-virksomheder, der ikke kører UGC-material i dag, for eksempel. Så det her på en eller anden måde, det kan måske være en af de næste ting, man gør, hvor man lige øger stakes og øger indsatsen, fordi du er nødt til at have flere personer til rent faktisk at lave indholdet, men det er måske også en af årsagen til, at de virker bedre. Lad os hoppe videre til næste.

Speaker B: Hvis man har brug for en undskyldning til at købe Metas Ray-Ban-briller, så er det der jo helt genialt. Hold op, hvor ville det være fedt at rende rundt og lave live-reels, eller hvad jeg kaldte live-reels med de her Metabriller. Nå, det var fordi, vi havde den med i nyhederne.

Speaker A: Ja. Lad os tage format 5, comparison eller sammenlignende annoncer, og det her, det er jo en klassiker, og den her, den har jeg lavet enormt mange gange. Senior, hvad er vores comparison-format? Hvad går det ud på? Det er jo et

Speaker B: format, jeg tror, alle kender det, vi sammenligner. Vi sidestiller vores produkt med et eller andet alternativ, så skal vores produkt gerne se endnu bedre ud. Det, jeg så synes, at den glemmer lidt, eller at der er mange, der glemmer at gøre det, det er med video. Altså, vi ser det ofte med et statisk billede, det er også langt nemmere, men video-formatet, hvor man ligesom har sådan en splitscreen, hvor man viser den her sammenligning, det synes jeg, det er fedt, og det ser jeg altså ikke særlig ofte.

Speaker A: Så man skal forestille sig sådan en splitscreen, hvor der er de andres produkter typisk ikke ved navn, men bare konkurrenternes produkt eller andres produkt, og så dit produkt på højre side. Så vi har sådan et eksempel med True Classics, som er et t-shirt brand, eller et tøj brand, som er vokset enormt meget med Facebook-annoncering i USA, hvor de har en, der bare hedder Other Brands, så de er ikke sådan specifikke, men Other Brands, og de har begge fedt, altså de sidder ikke særlig tæt, og dine farver bliver vasket af med tiden, og det krasser lidt, men vores, nej nej, det gør alle de her ting. Så sådan en helt klassisk måde, hvorpå du kan positionere dig i forhold til andre produkter. Jeg tror, at der er mange, der tænker det her som sådan en

Speaker C: udelukkende konkurrent-format. Altså, det her er vores konkurrent, og det her er den måde, hvorpå vi er anderledes end konkurrenten. Virksomhed A mod virksomhed B. Det kan jo ligeså godt sidestilles med behovsløsninger, eller med tilfældet, hvis det er et produkt, der vælger, der sparer dig tid, jamen hvad er så konkurrenten til den tid? Jamen det er måske, okay, hvis jeg kan få en time mere om dagen med det her AI, som der er den ene annonce, jamen det betyder, at du lige pludselig har en time mere til at kunne træne, så du kan også vende under og så sige et liv med AI-assisten, og uden, og så vise, hvad du får ud over. Så der er jo mange måder at vinkle den på, som ikke bare virksomhed A mod B. En enkelt ting, jeg lige

Speaker A: vil nævne, det er, at i Danmark, der har vi jo nogle regler for, i hvilken grad man må lave sammenlignende reklame, som det her jo egentlig er. Så det vil sige, at du kan ikke bare skrive alle mulige ting. Så lad os sige, at Tinju sælger en donut-hundeseng, og jeg sælger en anden donut-hundeseng, så må jeg ikke lave en annonce, hvor jeg skriver, at Tinjus donut-hundeseng ved navn giver allergi. Fremkalder allergi. Men mindre den, så det skal jeg godt nok være skarpt på at kunne dokumentere, hvis det er tilfældet. Så der er jo nogle grænser for, hvad man må. De grænser, hvis man er interesseret, finder man i Markedsføringslovens paragraf 21 i Danmark, og den hedder, sammenlignende reklame er som udgangspunkt tilladt. Sammenlignende reklame er tilladt efter loven, og så er der en masse undtagelser. Så udgangspunktet er, at det må du godt, men det må du ikke, hvis du skaber en forveksling. Hvis du miskrediterer eller nedvurderer en konkurrent. Hvis du drager utilbørelige fordele af den ansætelse, der er knyttet til en konkurrents varemærke. Det vil være for eksempel den sidste. Hvis jeg nu laver et uremærke, og det hedder 90 uger, og så sælger jeg det op ved siden af Rolex i en competitor-annonce, hvor jeg siger, at Rolex fortæller, hvad klokken er, og 90 uger fortæller, hvad klokken er. Det vil være at drage utilbørelige fordele af den ansætelse, der er knyttet til en konkurrents varemærke. Jeg har set nogle ret sjove eksemple på det her, hvor det er sådan en Lamborghini på venstre side, og en Fiat på højre side, og så er Lamborghini'en to døre, og fjer' den fire døre, så fjer' den jo bedre. Og det er jo også tilfældeafhængigt af, hvad du skal bruge den til. Der er sådan en fantastisk gammel Volkswagen-annonce, der hedder Picks up more women than a Porsche. Fordi der er flere sæder i Volkswagen-bilen, og det er jo ikke rigtigt det, man måler den på, hvis man køber en Porsche, tror jeg. Den var ikke gået efter dansk lov under 2025, men det er en vældig vidtig annonce. Så man skal bare lige være opmærksom, hvis man laver det her sammenlignende format. Udgangspunktet er, at det må man godt, og så er der nogle specifikke undtagelser, og dem kan man altså læse i Markedsføringsloven 21, men udgangspunktet er, at det må man godt. Lad os hoppe videre til den næste. Og Morten, den her er overrasket på, at du har lagt hård, fordi vores annonceformat nummer 6, det kalder du Rankings. Og jeg må tilstå, at det her, det er ikke noget, jeg har set særlig mange annoncer med. Er det et annonceformat, eller burde det være?

Speaker C: Burde det være. Og jeg vil jo gå lidt ind i ordlyden og sige format. Et format er jo ikke en trend, så det er jo ikke noget, der er opstået nu. Mange af de her ting, vi gennemgår, formater, som man har været vant til at se, bare måske på andre måder end annoncer. Og Rankings har der altid været. Så har der været Top 10 Funniest Videos January et eller andet. Altså jeg har set så mange af de der YouTube-videoer, hvor der er blevet ranket et eller andet, og jeg tror, jeg har ikke kunne finde en annonce, hvor man gør det, hvilket egentlig har undret mig, fordi jeg synes, de giver så meget mening. Det er lidt den samme idé som Olof's text, du vil gerne vente på at se, hvad der kommer til sidst, og du får en høj hook rate og en høj hold rate. De her eksempler, det er bare to for min TikTok For You page. Det er Family Guy Moments. Det er en Top 5-ranking af for eksempelvis Peter Griffin. Så starter den med, der er det nummer 3, der er det nummer 4, så er det nummer 2, der er det nummer 5, og der er det nummer 1. Så jeg sidder jo og ser alle fem, fordi jeg selvfølgelig skal se, hvad udkommende her vurderer som nummer 1. Så tænker man, okay, det er to eksempler, der kan bruges til noget som helst, kan du sagtens. Du kan bruge det i ærskredet bedømme eller afsløre. Marketingpods, Top 5 jokes, så sidder I og udvælger Top 5 jokes, Top 5 dårlige aktier fra Christian Tigno. Det vil nok være alle fem. Nordisk Filmbiografer, som vi snakkede om tidligere, Top 5 film i 2025, eller afsløre, de her fem film har solgt flest billetter. Så man kan bruge det i mange scener, hvor man lidt pakker sit produkt ind, men det her med ranketing har altid virket. Der er bare ikke nogen, der gør det i sådan et format. Jeg kommer til at tænke på,

Speaker A: vi har jo indtil for nylig, fordi nu er vi udsolgt, kørt annoncer fra Social Ads Conference. Jeg har jo kørt en B2B-fokuseret annonce, der hedder, de fem mest relevante B2B-oplæg i en kaucel. Det kunne jeg jo godt have lavet som en video og så sagt, tak Top 5 B2B-oplæg ranket eller et eller andet af den stil. Det havde nok virket bedre end den kaucel, jeg har lavet i virkeligheden, fordi så havde du øjeblikkeligt fået folk til at vente på og se, hvad der rent faktisk var nødvendigt i forhold til,

Speaker C: at de bare kunne starte med det i kaucelen. Jeg tror, at den her episode er bedre, end man måske får ud fra titlen, fordi titlen tænker man, det er bare de der fem annonceformater, som der altid har kørt. Så det her, det synes jeg er et eksempel på, hvis du går hjem og laver det her nu, så har du altså noget, som ingen andre

Speaker A: rigtig laver. Og apropos det, Morten.

Speaker B: Nu kommer vi jo,

Speaker A: vi er godt nok lidt tid, vi er en halv time inde i den her episode, men vi kommer nu til mit nye yndlingsformat. Jeg har lige lært det at kende tidligere i dag, da du lagde ind i vores præsentation, Morten. Og det her, det er noget, jeg kommer til at køre annoncer med på vores, eller i hvert fald min Facebook side. Det bliver nok ikke opsigtigt i hans Facebook side, fordi det her, det ikke bare passer ind i vores Brand Guidelines, det er simpelthen den diametrale modsætning. Men du har vist mig noget, som vi kalder Boomer Edits. Og jeg synes, det her, det er helt fantastisk. Morten, kan du ikke forklare, hvad det er, vi kigger på her?

Speaker C: Det er svært at forklare. Det er det sværeste, jeg forklarer. Så jeg skriver til Christian og Halvsten i vores, og giver dem nogle links, og jeg kan jo sagtens linke TikTok-videoer til Christian, fordi vi er begge to på platformen, og derfor har vi så mange forskellige formater. Og så Halvsten sådan, det er det tætteste, jeg har været på, at downloade TikTok. Og nogle af de her eksempler, vi har med, det er fra den samme creator, Lyden og Niklas, I kan også finde dem på Instagram, hvis det er I, vi er på TikTok, som har taget det her Boomer-edit, skal vi bare kalde det sådan lidt noget, lad os forestille sig, at en ældre person skulle redigere sin video, og det går helt galt. Men så ejer den, så i det her tilfælde, der er det med karakteren Kim Visby, din lokal maler. Han starter nogle af sine videoer med at sige, halløjetaler, eller halløjesuppe, for at smide en masse edits ind på et telefonnummer, der måske ikke lige helt er på videoen.

Speaker A: Nej, du mangler sådan de sidste to siffre af telefonnummer, fordi det permanent er cropped forkert. Yes, og der er sådan

Speaker C: ekstremt meget tekst på, sådan Kim Visby, din lokal maler. Skal vi bare kalde det sådan lidt noget... Lad os forestille sig, at en ældre person skulle redigere sin video, og det går helt galt. Men så ejer den, så i det her tilfælde, der er det med karakteren Kim Visby, din lokal maler. Han starter nogle af sine videoer med at sige haløj taler, eller haløj suppe. For at smitte en masse edits ind på et telefonnummer, der måske ikke lige helt er på videoen. Nej, du mangler sådan de sidste to siffre af telefonnummer, fordi det permanent er cropped forkert.

Speaker A: Yes, og der er sådan ekstremt meget tekst på, sådan Kim Visby, din lokal maler. Telefon, det her. Vi sælger din lejlighed, og vi sælger dit hus, og om det er vinter eller sommer, du ringer, og Kim Visby kommer. Og telefonnumre, der er stadig forkert med telefon.45. Altså det her, det er fantastisk, og hvis man kigger det organiskmæssigt på sådan en engagement, folk elsker det jo. Og de elsker de her boomer-edits, hvor så når du skifter scener, så er det måske lige klippet lidt forkert. Der er enten sådan to sekunder, hvor han ikke siger noget, eller to sekunder, hvor det er klippet for tidligt.

Speaker B: Skifter over ligesom sådan en gammel powerpoint, hvor der er en fugl, der lige flyver ind. Der er så mange transitions. Hver tredje sekund, så er der en transition, og det er de vildeste. Det er sådan noget, hvor der kommer en ildkugle ind på skærmen, eller den laver den der, hvor den sådan zigzager.

Speaker A: Og der er også transitions på transitions, hvor man kan se, at han har lagt to transitions oven i hinanden, der ikke passer sammen. Og lyden er ikke syngt, og der er stavefejl, og der er unødvendig opdeling af ordene, og telefonnummer står ikke på skærmen. Det er helt forfærdeligt at kigge på, men det er også virkelig underholdende at kigge på. Jeg vil lige sige, at hvis man bare lytter med lige nu, og ikke kigger med, så er det svært at forklare et meme. Det kan man ikke. Det er sådan, at du skal have været der. Tag og se det her bagefter på YouTube, for det er fantastisk. Det er ikke så svært at forklare det her. En enkelt ting, jeg er kommet til at tænke på, og som jeg ser som den store risiko ved at bruge det her,

Speaker C: det er, at god satire sparker man jo opad. Så hvis vi laver satire med Elon Musk som target,

Speaker A: som er meget sejere end vi er, i hvert fald rigere, og vi laver nogle jokes omkring penge med ham, fordi han er rigere end os, så sparker vi opad, satiremæssigt. Det er sjovt. Der er også noget satire, der sparker nedad. Det er ikke så sjovt. Jeg er lidt i tvivl, om vi sparker opad eller nedad med den her.

Speaker C: Hvis jeg viste den her til mine forældre, er jeg ikke sikker på, at de ville fange joken. De ville tro, at de kunne ringe til Kim Vidsby og få deres hushandel i hus med et sus. Det vil jo mere være noget af det materiale, som de ser organisk på deres Facebook-bag, som jo også er en del af joken. Det er jo det, der er sjovt ved det. Men jeg er bare lidt i tvivl, om vi i virkeligheden sparker opad eller nedad, fordi det skal ikke tage fra det, at det er enormt underholdende at lave. Jeg tror godt, at man kan tage lidt pis på sig selv.

Speaker A: Det behøves jo ikke at være en character, som Hammer gør. Man kan jo godt sige, at det bare var dig, Halvstand, der optog en video, og så fik vi vores dygtige designafdeling til at lave nogle uhyre dårlige transitions. Og vi lavede måske nogle forskellige captions og nogle emblemer, der bliver kørt ind og sådan noget. Men hvis det er dig selv, der leger dig selv, og ikke siger, at jeg prøver at være en anden. Jeg tror, det, der er det sjoveste ved det her, selvfølgelig er det relaterbart, men det er lige så meget det der måde, den er klippet på. Altså det er bare fantastisk. Det bliver helt enormt unødvendige transitions og dårlig cropping. Og det minder mig jo om, at jeg har jo lavet noget, der faktisk er lidt i den her retning. Så for vores Design as a Service-koncept, der har jeg lavet sådan en paint-inspireret annonce, hvor jeg har en blå baggrund med nogle skyer på, og så har jeg taget alle de gamle ClipArt-overskrifter. Og så står der, laver du stød i annoncer i Canvas og Project Design as a Service. Så det ligner noget, hvor man i anden klasse har fået adgang til Windows XP og Paint for første gang, og man tager bare alle de vildeste ting og sætter dem sammen fuldstændig uden respekt for noget som helst. Og den her, den her er jo kaldt sådan nostalgic, fordi at man skal se den og så blive lidt nostalgisk over Paint. Men det er jo lidt i sammenretning på en eller anden måde, med noget, der er med vilje enormt grimt, men som man samtidig kan genkende og grine en lille smule af. Så jeg tror bare, at den nuance, man skal have,

Speaker B: det er derfor, at det er selvivende i, at man kan grine med sig selv og ikke af andre på den måde. Så den der med at spille en karakter, som jo er det, som lyden af Niklas her gør, og han gør det enormt sjovt, og han gør det på en god måde, og jeg synes 100% han sparker op ad. Men der er jo også en lille risiko for at komme til at lave det på en måde, hvor man kan komme til at se lidt ikke supersympatisk ud. Vi fortsætter til format nummer 8. Den helt klassiske før-efter. Og til nu snakkede vi om den her Comment Reply, som jo også er en klassiker. Jeg tænker, at før-efter er det ikke næsten den største klassiker på internettet til annoncer, vi er ude i her. Og det er det, og jeg elsker det format. Fordi det, som man ofte kan komme til at glemme, når man sidder i en forretning og kigger på sit eget produkt og har kigget på det i flere år, det er, at det egentlig ikke er produktet du sælger,

Speaker C: det er det resultat, som forbrugeren kan ende ud med ved at gøre brug af produktet.

Speaker B: Og det er lige præcis det, som før-efter formatet åbner op for.

Speaker A: I hvert fald, at forbrugeren kan få klarsyn over, okay, det der resultat der, det gad jeg godt. Nu er der et par eksempler med her på skærmen. Jeg vil prøve at tage udgangspunkt i ét af dem til jer, der lytter med. I skal forestille jer, at det er et 9-16-billede, hvor den er delt op i midten til venstre.

Speaker B: Der er der en græsplæne, der... Ej, den ser sgu lidt træt ud. Den er mere brune. Den ser sgu træt ud. Det er altså græsplænen i G-søtte, der. Jeg skulle lige til at sige, at det jo godt ligner en græsplæne, faktisk. Det er Danmarks Nationale Stadion efter en hård sæson, vil jeg sige. Altså, den er lidt gul. Der er noget græs her og der. Der er også noget, der ligner grus mere end det græs. Altså, det er en, hvor du kan se, at det ikke er en person med overskud, der bor her. Mental overskud. Nej, mental overskud, ja. Det er ikke fedt. Og der står lige en before på det her, bare for at den potentielle kunde er helt sikker på, at det der, det er førbilledet. Så efterbilledet, det ligger over til højre.

Speaker A: Og det er en flot græsplæne. Det ligner ikke F-stadion. Det er grønt, og det er præcis sådan, man gerne vil have den til at se ud. Og den her virksomhed sælger selvfølgelig et eller andet, der gør, at græsset gror ud, gror rigtigt ud. Det ser grønt ud. Det er perfekt. Det er så nem en måde at visualisere det resultat, som produktet gerne skulle opnå for brugeren. Så det er ikke som sådan, at værktøjet til at opnå resultatet, de sælger her, det er resultatet i sig selv. Og så kan folk klikke sig ind og købe det her givende værktøj. Og til nogle produkter er det her jo fantastisk.

Speaker C: Hvis du skal have en pænere græsplæne, så er det fantastisk. Hvis du skal have fjernet alger, hvis du skal have renset dine fliser, så er sådan noget fantastisk. Skincare er et andet godt eksempel, hvor man kan lave nogle ting, hvor du viser, at før var der bumser, og nu er der ikke bumser, og det er det, du gerne vil have. Så er der man kan sige, BSUB, SAS virksomheder, before og after, den er måske lidt mere søgt på det her annonceformat. Men ja, potentielt. Men særligt de her lidt visuelle produkter er den her jo rigtig, rigtig god til. Og også en klassiker op. Jeg kan ikke glemme den, når jeg oplever særlig sådan en bottom funnel annoncering.

Speaker A: Der er den her fremad. Punkt nummer ni hedder Native Ads. Og Morten, hvorfor kalder vi det her for Native Ads? Fordi det er noget, du kender. Det er noget, der passer ind i platformen. Jeg synes jo, Native Ads, det er måske ikke lige det her formatnavn, hvor vi har været helt 10 ud af 10 på det. Fordi Native Ads er jo i teorien bare en begreb for alt, der passer ind på platformen. Føles naturligt. Men det er der jo også mange ting, der kan gøre. Føles naturligt. Det her eksempel, som du har taget med, føles naturligt. Fordi det er noget, man kender. Og jeg har taget et eksempel med fra Lavkagehuset. Og det er et annoncerformat, vi har brugt på tværs af flere af de virksomheder, vi arbejder sammen med. Lavkagehuset er en af dem. Jeg nævner bare dem, fordi i deres tilfælde har Lavkagehuset en app, du kan installere. Hvis du installerer den, så får du en gratis drik. Så du kan få sådan en iced matcha, hvis du bor i København, eller en sort kaffe, hvis du bor i Jylland. Men du får også en gratis drik, hvis du... Du kan også godt få begge to, hvis du installerer app'en. Og der har vi brugt AirDrop-formatet. Og AirDrop, det er jo, hvis man har en iPhone og en Mac, så kan man AirDroppe billeder eller filer fra telefonen til computeren meget, meget nemt, i stedet for at sende dem til sig selv på e-mail. Og der får man typisk en notifikation, hvor der står AirDrop. Halvfanden vil gerne tage den her fil, så vil du modtage den. Der har vi lavet en version, hvor der står AirDrop. Lavkagehuset vil gerne dele en gratis iced drink med dig, så kan du afvise eller acceptere. Og fordi at AirDrop er noget, du kender, og du er vant til at modtage et eller andet, normalt er det bare en fil, så tror jeg bare, at folk øjeblikkeligt forstår, at her modtager du et eller andet. Og den annonce, vi kigger på på skærmen her, hvor det er et billede af den her gratis drik, du kan få fra Lavkagehuset, og så er det AirDrop. Da vi installerede den, halverede vi deres kost på app-install med det samme. Og det var den bedst performende annonce de næste, jeg tror, 6 måneder eller et eller andet stil. Det var helt vildt lang tid, hvor godt den fungerede. Og vi kørte den stadig ind, nu er det bare en fast del af deres Always-On-setup, hvor vi udskifter til de løbende kampagner, der er. Så kan det være noget Halloween-relateret, så kan det være noget jule-relateret, man kan kave eller et eller andet den stil. Men AirDrop-formatet er stadig bare en all-time greatest på deres annoncekonto. Den har virket så sindssygt godt, og jeg har gjort den på andre projekter også, hvor den tilsvarende har virket rigtig, rigtig godt. Så hvis du har et eller andet, hvor brugeren får noget gratis, så er det her et fedt eksempel. Andre nasiv-eksempler, det kunne jo være en kalenderinvestition. Det har jeg gjort med GodtSmil-tandlæggeden, hvor der står, det ligner man inde i ens Google Calendar eller Apple Calendar, så kan du lave to forskellige versioner. En til folk, der er på iPhones, og en til folk, der er på Android. Og så kan du sige, husk tandlægen, kalenderinvestitionen til om en uge herfra. Fordi det er sådan en sød måde at minde folk om, at de skal huske at tage til tandlægen. Du kan gøre det med Spotify-playlister, du kan gøre det med e-mails, du modtager, du kan gøre det med alle mulige ting. Og det fede her, jeg så en powerbank-virksomhed, der gjorde det med en falsk notifikation,

Speaker C: der sagde, du er ved at lave tør for strøm, køb en powerbank her. Og jeg tænkte, det der er den bedste annonce, jeg nogensinde har set fra en powerbank, fordi det er lige præcis det, du forsøger at undgå. Så du kan bare gøre det med alle mulige ting, og det, der bare er sit formål, det er, at det skal se native ud. Og jeg tror, af alle dem, vi har snakket om indtil nu, det er nok den her, jeg har lavet flest af. På de fleste af de projekter, jeg arbejder på. Den her, den bruger jeg, altså ikke AirDrop nødvendigvis, men nativehats hver eneste uge. Punkt nummer 10, den har vi kaldt advertorial eller presse.

Speaker A: Også lidt af en klassiker.

Speaker C: Så Morten, hvad er vi ude i for en slags annoncer her, og hvorfor virker det her rigtig godt?

Speaker A: Det er advertorial, editorial, hvad man nu ellers har featured i. Jeg tror, de fleste har det efterhånden, både på deres websites, men også på deres ads. Og det er, hvis du har været i Godmorgen Danmark, eller du har været featured i Berlinske, eller i Ekstrabladet på en god måde. Altså alle de der presseomtale, kan du jo bruge. Vi har to eksempler med, jeg vil sige, den ene er lidt mere kontroversiel end den anden. Hvis du tager den til højre, Morten, så tager jeg den til venstre. Skal vi ikke starte med den til venstre, for jeg synes, den er hård at springe ud i den til højre. Okay, vi starter med den til venstre. Så til jer, der ser med med YouTube eller Spotify. Vi har et billede fra Rock'em'up. Det her er en annonce, vi har kørt for Rock'em'up. Den fungerede rigtig, rigtig godt. Rock'em'up havde en advertorial, altså en betalt artikel, i et women's health magasin. Så der kan man købe det, ligesom man kan gøre med Berlinske, eller Finans, eller Women, eller Alfa Damen, eller hvad det nu er. Så købte vi den artikel derinde, og så havde vi lavet en annonce variant, hvor vi viste et billede af den her artikel, visualiseret i et blad, og et Rock'em'up-logo, og så kunne folk klikke ind på den. Så var der en quote øverst, hvor det stod, det mest komfortable højhæl du nogensinde har prøvet. Det her var en fremragende annonce, og vi har kørt rigtig meget hjem for Rock'em'up gennem tiden. Årsagen til, at den virker godt, det er, at der står women's health på. Så det er meget tydeligt angivet, at du skal ind og læse noget på deres side. Den er meget mindre kommersielt, end hvis vi sender folk ind til Rock'em'up selv. Så jeg tror risikoen for, at der går sådan en banner blindness i den, eller du ser noget, du øjeblikkelig identificerer som en annonce, og derfor kigger du ikke engang på det. Den er meget mindre, hvis du gør det på den her måde. Her har vi et grafisk eksempel, hvor vi har lagt det ind i et magasin. Klassikeren ville nok være, at du bare simpelthen tog et screenshot. Så du tager et screenshot af rubrikken, billedet og under rubrikken, på et givet site, og så sender folk direkte ind til den pågældende artikel. I et andet tilfælde er det et advertorial, hvor der står, at den er sponsoreret. Og i et andet tilfælde, hvis det er en editorial,

Speaker C: altså det er en organisk opnået pressematerial, så sender du bare direkte ind til artiklen. Årsagen til, at det har virket godt, det er, at det ikke føles kommersielt. Det er lidt mere problematisk trackingmæssigt, fordi vi har jo ikke en pixel placeret på Alfa Damerne eller børsen, eller hvor vi nu sender folk ind. Så folk skal selv derfra komme videre med enten et link, eller de går ind og googler virksomheden, og klikker sig ind organisk. Så trackingmæssigt er det lidt sværere, men det bliver i mange tilfælde opvejet af, at du måske kan 2-3-4-doble din click-through-rate. Vi har et andet eksempel til højremåden, og jeg er også overrasket over at se den her. Så hvis man ikke er ved i Fyns stiftstiderne, eller designmagasiner, så kan man gå helt bold, og det er selvfølgelig et amerikansk eksempel.

Speaker A: Jeg er glad for amerikanske eksempler, fordi der er lidt nogle andre grænser ved de her, i forhold til hvad man åbenbart gør og tænker. Og her er det et A, og det er et A, og her er det et A, af en mand, der er sindssygt godt scoret. Der er et lille spil, af hans bagersedel og hans buks, og så med titlen henover, at der er en mand,

Speaker C: der har fået over 100 eller over 1000 dates

Speaker A: på Tinder, udelukkende fordi,

Speaker B: at hans bagdel så rigtig godt ud, i lige præcis de her bukser. Man gets over 1000 dates on Tinder, due to his ass looking great in these jeans, siger den helt konkret, med sådan en pil, du kan klikke på. Man er svært ved at forestille sig, at Shaping New Tomorrow, lavede den her annonce på dansk. Den her skulle da nok virke, hvis man gjorde det. Hvis de løber med, så synes jeg bare, at de skal tage den. Så skal jeg nok købe de bukser.

Speaker A: Christian, hvad synes du om den her? Jo, den har jeg ikke så mange holdninger til. Jeg har dog et lille tip, til de af jer, der som du sagde, sender trafik ind på et ekstra site, hvis det er fordi, at man har en advertorial et eller andet sted. Jeg har tidligere gjort det, nu må I to, meta guru og eksperter, ej, jeg kaldte det ikke lige guru, eksperter, for helvede, det kommer I til at høre for. Tak. Eksperter. Jeg har tidligere brugt en link shortener, hvor I har kunne putte Facebook pixlen ind i, det vil sige, at den flikker sig, jeg ved ikke om man stadig kan det. Det kan du godt, vi brugte et værktøj, der hedder Rocket Link, vi købte værktøj for sådan 50 dollars one time,

Speaker C: på sådan en app-zoom-model, og vi brugte så uendelig meget. Det der er udfordring i det, det er, at sådan cookie-law-mæssigt, gdpr-mæssigt, så er der en lille smule lakrids, med at du lægger en pixel ind i et mellemlink, hvor du ikke indhenter accept, og så affyrer alle dine tracking pixels, inden du sender folk videre. Så den er sådan, lakrids er den årsag, jeg tror det er årsagen til, at man ikke ser dem så meget længere.

Speaker A: Ej, det var mange år siden, jeg har kørt det. Det er i hvert fald to uger til. Det er i hvert fald to uger til. Der var jo dengang med IOS, den helt grumme IOS, hvor man skulle hen og verificere sit domæne, som gjorde, at det faktisk var umuligt at køre med Rocket Links, eller andre, fordi du jo ikke havde verificeret f.eks. fynstiftet.dk. Det var jo ikke dit domæne, det stod ikke registreret i din business-manager, og derfor kunne du hverken lave et redirect, eller andet, der gjorde, at din pixel skudde af. Jeg oplever, at Facebook har lettet foden fra speederen på den berensing der, så det kan du godt gøre i dag,

Speaker B: men det at snige en pixel ind i et mellemtrin, er stadig en lille smule lakrids. Men et enormt effektivt format, og jeg bruger rigtig meget stadig

Speaker A: med eller uden Linkshortners. Men jeg er vild med, Tine, det plejer at være mig, der siger sådan nogle...

Speaker C: Jeg har tænkt også advertorials i det hele taget her, men jeg har tit sagt til Tine, at vi har sådan en uhensigtsmæssig balance i podcastet, hvor han ikke vil sige noget kontroversielt, så er jeg nødt til at sige sådan nogle ting, der er sindssyge nogle gange, for lige at få ham brækket på banen. Så jeg synes, det er fedt, at det er Tine, der foreslår at køre over for Rødt lige nu. Hvis du først får åbnet op for gotteposen, så ved du godt, der ligger... Nej, det skal vi ikke gøre nu. Vi skal videre til næste. Format nummer 11. Format nummer 11. Det kalder vi en mute reel. Og Morten, det ved jeg simpelthen ikke, hvad er det her? Hvad er vi ude i? Endnu et eksempel, som jeg kun kunne finde. Ikke et dansk eksempel. Jeg tror, vi er for meget før og efter i Danmark. Altså, vi holder os demagreensene. Mute reel er den lydløse annonce, hvor vi i høj grad fortæller med tekst. Der vil ligge på begge de her eksempler en baggrundslyd, en baggrundsmusik, men man fortæller hele annoncen baseret på skrift. Eksemplet her til venstre, det er en annonce

Speaker A: for det tool, der hedder Motion, hvor det egentlig forestiller lidt wall of text, men så kommer der et par enkelte linjer. Det gør, at man kan nå at læse det. Og så er de enkelte scener klædt ind til rent faktisk at læse annoncen. Så der er ikke nogen voice over. Grunden til, at jeg synes, den er fed, det er fordi, det tit er et problem for folk at lave voice over. Jeg tror, det er derfor, vi ser så mange ting uden lyd. Det er fordi, hvem skal indtale den? Hvad skal vi sige? Ej, jeg lyder dårligt, når jeg hører mig selv. Her lægger du bare baggrundsmusikken ind, og så skriver du lidt din historie på den annonce og skifter senere. Jeg synes, det fungerer supergodt. Det behøver heller ikke være min personlig fokus. Jeg tror også, der er mange virksomheder, der har en udfordring der, fordi hvem er det lige, der skal stille sig foran kameraet, hvis ikke der er nogen, der har lyst til det? Og her, der behøver du ikke have en person, der stiller sig foran kameraet

Speaker B: som sådan, fordi det kan også være meget opsæt med B-materiale eller i virkeligheden stock footage eller noget andet.

Speaker A: Så også nogle gode eksempler. Man kan gå ind i den virksomhed, der hedder

Speaker C: Opopop. Det er en popcorn brand. Deres Facebook Ads Library og TikTok Ads Library, så kan man se rigtig mange eksempler på, hvordan den her er lavet.

Speaker A: Lad os gå videre til den næste. Format nummer 12. Nu er jeg jo ikke på TikTok. Så, Christian Signu, jeg vil, at dig forklare den her. Hvad er brain rot? Det er ikke det, der kommer frem på min TikTok.

Speaker C: Jeg ved ikke, Morten.

Speaker A: Jeg bliver sgu lidt bekymret. Er du okay, Morten?

Speaker C: Det her, det er jo brain rot. Simpelthen bare den engelske version af hjerneforrådelse. Lad mig fortælle, hvad vi kigger på. Der er sådan en eller anden fugl, der står tåge med briller på. Så er der en anden fugl, der, altså, det hele det eksploderer i ild og saurons øjne, og der er nogle sjove lyde på, og så er der nogle fugletær, og jeg forstår simpelthen ikke, hvad der er at kigge på. Altså, jeg fatter det ikke. Det her, det er jo en annonce fra DSB. Er det DSB, der har lagt den her ud? Det er DSB, og den har fået 2,25 millioner visninger. Det var i dag, jeg fandt ud af, at jeg er meget ældre end DSB. Jeg har set den her så meget, at jeg jo næsten kaste skriptet til den, og det er sådan noget moan, altså, moan, moans, skat på bones, og derfor tog han en tur i tog. Jeg kan sidde her, men der har jeg da kravenes tær, eller et eller andet. Altså, det er sådan, det hele konceptet her, er, at du ikke forstår det, og det bare er en lille smule smadret. Altså, det ikke rigtig giver mening, men det er sådan, grænserne til bare at være mærkeligt sjovt. Det er sådan mærkeligt for at være mærkeligt.

Speaker A: Ja, og jeg har skrevet high risk, high reward, fordi DSB lykkes faktisk med det. Der er en 22-årig TikTok-creator, som sidder og laver de her videoer, som de også bruger på annoncer, der havde faktisk et ret interessant LinkedIn-post om det, hvor han skrev, at

Speaker C: de har aldrig fået flere app installs til deres DSB, eller til at signe op til deres DSB Plus, som nu. Han har delt tallene, men jeg kan ikke huske, hvad han hedder, det beklager jeg, især hvis du lytter med, men han delte faktisk tallene på, hvad de lavede, så skal vi kalde dem almindelige TikTok-videoer. Jeg synes, det er fantastisk det her, fordi DSB kunne virkelig have lavet nogle røvsyge annoncer, for at lave de det her, som jeg simpelthen ikke ved, hvad det er, men det får mig til at føle mig gammel, altså nu har jeg DSB-app i forvejen,

Speaker A: men ellers ville jeg da installere den. Morten, kan du ikke lige forklare mig, jeg ved, at der er en variant af det her, der hedder Italian Brain Rot. Årh,

Speaker C: nu begynder vi godt nok at gå ud af et spor. Altså, Brain Rot er jo egentlig bare, skal vi kalde det lidt en trend, med bare at sige mærkelige ting og bare ødelægge din hjerne en lille smule. Så er der den italienske version, som i højere grad er at lave... Jeg ved ikke, hvordan man skal lave det englishe, altså hvor du snakker dansk-engelsk. Det er lidt det samme her med engelsk- italiensk. Så det er sådan noget, hvor... Jeg forstår mig sådan noget af Brad Pitt i Inglorious Bastards med sådan en skuze i. Nej, det i højere grad forestiller dig, at der er et fly, som er

Speaker A: født som krokodille. Ej, ej, ej, ej, ej, ej. Det er en klassisk...

Speaker C: Det er sådan noget, hvor de har en masse forskellige characters, og så er de fået lavet sange til dem, og så er der en, der hedder Tung-Tung-Tung-Tung-Tung-Tung-Sahur.

Speaker A: Eller Bombardio Crocodillo. Altså, vi skal slet ikke ind i den der. Jeg prøvede stadigvæk at forstå det, og Steven fra Højkant, han gav mig tror jeg en halvtimes præsentation i et DSB-talk, hvor vi ikke havde fundet nogen pladser, hvor jeg spurgte ham fremragende forklaring. Men det er satme svært at forstå. Der er noget sprogligt i det her, som

Speaker B: jeg også ved fra ham. Altså, vi har sådan en brain rock til at starte med, der er high risk, high reward. Så har vi italien brain rock, som er sådan ultra high risk. Ja, ja. Vi hopper videre til format nr. 13, men lyt med i næste episode, hvor vi bruger en halv time

Speaker A: med Steven fra Højkant på at forklare italien brain rock. Ej, det skal vi nok lade være med. Format nr. 13, Tino. En klassiker igen.

Speaker C: Greenscreen-annonser. Er det ikke også en TikTok-klassiker? Jeg tror endda, du laver den her med TikTok. Gør du ikke? Hvad kigger vi på

Speaker B: her, og hvordan laver man dem her? Jeg er stadig i chok. Jeg kan slet ikke komme tilbage for det. Det var simpelthen det mærkeligste, jeg længe har hørt. Ja, ja. Nej. Du spørger om Greenscreen. Greenscreen, yes. Forestil jer... Jeg ved ikke, hvordan jeg skal komme tilbage for det brain rot der. Det er vildt at lide et brain rot. Tino sidder ikke med at installere DSB's app. Prøv at gå ind og kigge på DSB's TikTok bagefter, Tino. Du kommer til at elske det. Du havde det lidt i starten, men så elsker du det til sidst. Har vi det for vildt? Men lad os lige prøve at køre videre med... Forestil jer, at man har DSB-appen, og man har taget en screen record af, men man kører rundt på den, man scroller så rundt på appen og køber en billet, og forestil dig så, at du som person ligesom er inde foran, fordi Greenscreen det er den bagved dig, der viser appen,

Speaker A: hvor du er i motion, og så er der dig som person foran, der sidder og fortæller dig, hvor fed den her app er, fordi at du kan få de her fordele. Det er sådan lavpraktisk Greenscreen-formattet forklaret, så der er en person, der er kortet ud, som står foran. Det kunne for eksempel være en app eller en skærmeoptagelse af din webshop, for eksempel. Det er et meget, meget simpelt format, faktisk, at lave. Det er langt nemmere at lave, end man lige går og tror. Søg på YouTube efter Greenscreen-ads, så ligger der 17.000 forskellige tutorials derude. Men det virker ret godt, fordi det er noget, der får folk til at stoppe op. En variant, jeg har været med til at lave, det er for resos.com, R-I-S-O-S, som er restaurantoperatingsystem.com, hvor Emil Knudsen, som er stifter og direktør i det, ham fik jeg til at lave en annonce, hvor han sådan havde på sin telefon en artikel, hvor jeg tror, det var politikken, der havde en artikel om, at der var mange, der bestillede bord i byen for så ikke at komme. Og det er selvfølgelig enormt problematisk for restauranterne, som sætter bordet til side og ikke stiller det til andre og måske køber ind til det, og så kommer der bare ikke nogen. Og det er et stort problem og svært at drive en profitabel restaurant, hvis folk gør det, og det er jo et enormt dårligt stil. Så Emil, han lavede en video, hvor han var på den artikel, og så Greenscreen talte ind over, hvordan R-I-S-O-S rent faktisk løste det her problem ved at sende reminders, og man kan opkræve et no-show-fee, hvis folk ikke kommer og alt sådan nogle ting. Så de tog en problemstilling, som Målgruppen 100% ville genkende, og det lignede sådan en native video, altså det lignede noget, han bare havde optaget et respons til det, talt ind i en problemstilling, de kunne genkende og kom med løsningen på det, og det var en enormt god annonce, som i øvrigt fik super meget social proof og mange positive kommentarer, også fra folk, som måske ikke var klar til at signe op som restauranter på R-I-S-O-S, men som syntes, at budskabet var sympatisk.

Speaker C: Så bare et eksempel på, hvordan man kan bruge det her også til at newsjacke en lille smule eller tale ind over nogle nyheder. Så er vi kommet til det sidste.

Speaker A: Vi er kommet til format nummer 14, og til folk, der kender mig, så vil de jo være overrasket, at værken nummer 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 eller 13 var memes. Men nu kommer vi til den, fordi memes er jo nok min foretrukne måde at lave annonce, der virker godt på, og jeg vil gerne vise et eksempel på det, og et nyt værktøj, jeg er begyndt at bruge, fordi vi skal se, hvordan Halfen laver mega grimme annoncer, som virkelig er grimme,

Speaker C: og hvis I tænkte, at World of Tanks var grimme, så er det endnu

Speaker A: grimmere. Det er virkelig grimme annoncer, de laver. Det er virkelig grimme, og de virker så godt. Jeg har fundet værktøjet Memelord.com, som er en nystiftet virksomhed, der har fået 3 millioner dollars i funding til at lave et værktøj, som jo bedst kan forklare os med, at det ligner, jeg ved ikke hvad, det ligner noget, der er lavet i Windows XP, Memelord. Det her værktøj, det kan man logge ind på. 42 dollars om måneden. Så kan man sige, new project, image. Vi er ikke sponsoreret af Memelord, det burde vi være, jeg synes genuivt bare, det er et fedt værktøj. 42 dollars om måneden, mand. 42 dollars om måneden, det er det værd. Så kan man søge på forskellige memes, og tage dem og lave captions på dem, og der kommer omkring, der kommer 4-5 nye memes om dagen. Jeg får et nyhedsbrev fra dem, de ligger 4-5 memes på om dagen. Med forskellige ting, og det værste er, jeg kan fandme genkende næsten dem alle sammen fra min Twitter, så jeg forstår dem rent faktisk godt. De har så en rigtig fed funktion, der hedder Magic Meme Generator, hvor Tino, giv mig et produkt, du arbejder med lige i øjeblikket. Ikke et navn, bare et produkt, du sælger for en eller anden virksomhed lige nu. Okay, det var godt nok specifikt, men vi prøver. Så vi siger dogbed. Enter topic og prefix, så siger vi, jeg vil gerne have 10 variationer af den her. Så lad os prøve at se, om den kan det, for så har vi en knap, der simpelthen hedder Generate Meme, og så kommer der en lille pop-up her, der hedder Making Memes from Microchips, hvor nu ud fra de her to keywords, jeg har lavet, så får jeg 10 forskellige memes om hundesengen. Der er for eksempel den her klassiske med Spider-Man, der peger mod Spider-Man, hvor den ene siger, my dog's bed that costs $80, og den anden siger, that pile of laundry

Speaker C: he actually sleeps on. Det er faktisk ret sjovt.

Speaker A: Man køber en dyr hundeseng, og hunden vil heller bare sove på noget vaskestøj. Det tror jeg, der er mange hunderejer, der kan genkende. Det er faktisk ret sjovt. Vi har en anden klassiker, med All My Homies Hate, med sådan nogle lidt hårde drenge, der står og kaster gadehøjntegn, hvor der står

Speaker B: All My Homies Hate dog beds, we sleep on our humans pillow like kings. Og sådan fortsætter den bare ned, og den har lavet

Speaker A: 10 memes nu, som man så kan vælge. Og jeg bruger faktisk nogle af de her memes, i vores analysering. Sluk skærmdelingen. Skærmdelingen, sluk den. Der er et andet meme, jeg lige kom til at spole hen på, hvor vi har det klassiske Anakin Skywalker meme, hvor han siger, I bought you a new dog bed. Og hvad er det, hun hedder? Padme i Star Wars siger, for the dog. Right? Jeg vidste, at den her episode i dag, den ville gå galt. Jeg vidste det simpelthen. Det her meme, det er lige til den offensive side, men altså hey, jeg tror, det vil virke.

Speaker C: Og jeg kan sige,

Speaker A: jeg kører faktisk memes direkte importeret fra Memelord i annoncerne til vores AI-seminar. Og hvis man kigger på resultaterne lige nu, vores 63 kroner fik vi med vores corporate template. Morten lavede nogle gode, men den bedste annonce, vi har lige nu, det er faktisk inden for Memelord, hvor det er den også ret klassiske version med, hvad hedder han? Ham fra Despicable Me. Skurken eller Helden. Han hedder Grug eller Grue eller et eller andet. Jeg har det på præcis samme måde som Christian efter Brainward. Altså jeg har slået helt ud lige nu. Vi har memeet med ham, hvor han peger på en skærm og tegner hans masterplan og han siger, use AI to write ad copy AB test top 10 versions. Og så står der, AI starts AB testing me. Det var ikke en del af planen, og det er det sjove. Den her, den er lavet direkte fra Memelord. Jeg har taget den, eksporteret den, og det er vores bedst performende kreative, der har genereret flest tilmeldinger til, priser lige nu. Jeg synes simpelthen, det er fantastisk. Og den er øvrigt ikke lagt ud med Obsidiens side, fordi der er 10 personer i Obsidien, der ville slå mig i el, hvis jeg brugte vores brand som afsender på den her. Så den er lagt ud med den side, der hedder Halfland Team, hvor der ikke er nogen regler for, hvad man må poste. Og jeg synes bare, jeg synes det her værktøj, det er simpelthen den der magic meme generator. Vi har den her, Tino, kan du huske den der friendship, den der du med smutte siger? Ja. Et af de mest utrerede memes, vi har lavet, som fik færrest likes på LinkedIn, fordi folk forstod simpelthen ikke, hvad det handlede om. Folk forstod ikke friendship ended with smutte sig,

Speaker C: og der vil jeg også indrømme, der er jo ret langt nede af sådan en meme mythology her, hvor det jo pakistanske, jeg ved ikke, hvad han hedder, men han har i hvert fald slået op med sin bedste ven, smutte sig, og så har han lavet et paint billede, hvor han har stræget ham over. Og det er jo så et meme, fordi det var et ægte billede, der blev lagt op på Reddit for ca. år siden det her. Så der står, friendship ended with couch, now dog bed is my best friend. Så det er jo...

Speaker A: Jeg kan godt love jer for, det her ville virke... Jeg tænker jo, at han er ved at gå ud og mive boksen i prostration over det her. Men jeg kan godt fortælle, at det vil virke... Vi har haft så mange gode formater, hvor vi har sagt, så skal det handle om at tænke kreativt, tænke ud af boksen, lave en god produktion, så kommer der da en, hvis du betaler 41 dollars om måneden, så må du bare få en masse memes, som ikke giver mening. Og så... Jeg fatter ikke, jeg bruger min weekend på det her. Det er simpelthen så åndssvagt. Det er en lokationsmæssig weekend, altså. Ja, lokationsmæssig weekend. Ja, lokationsmæssig weekend. Den er fandme god. Vi har den gode gamle Darth Muppet. For me, I brought my dog a cozy new bed. Me to me, sleep in it first to assert dominance. Det er da et kanon meme, det her. Hvis man selv kunne sige. Ej, det skal være fantastisk. Åh ja, vi er sgu cooked. Kæmpe anbefaling af

Speaker B: memelord.com Hvis ikke jeg havde lavet det her lige nu,

Speaker C: så var det 100% det her, jeg havde lavet. Jeg havde nok tabt 3 millioner dollars i fondning på det. Jeg tror simpelthen, at målgruppen er folk, der er villige til at tage et autogenereret meme og smække det ind på deres Facebook-kanon, så uanset hvor godt det virker. Jeg tror, den er smal. Men kæmpe anbefaling af det her værktøj. Jeg tror, det var det sidste, vi havde. Hvis vi skal lave en afsluttende bemærkning, så kan vi jo blive enige om high level. Det er bare vigtigt, at du gør noget anderledes. I virkeligheden, du skal gøre noget anderledes, om du så hopper ind på min lort og afslutter det her. Der er kraftedeme ikke noget high level over det her. Det er bare ikke en beskrivelse, du kan bruge. Jeg tror, at min overskrift for det her, ville være at bruge formater. Nu havde vi lige Brainwatt og et sidespor til den.

Speaker A: Det er sjovt nu. Om et halvt år, der er det nederne, og der er ekstremt meget brandfire i det, og det er meget fort at lykkes med det. Brug de der formater, som man kender, og som altid har virket. Rankings, gode gamle YouTube-videoer. Wall of Text har virket i mange år. Wall of Text er sikkert sjov lige nu. Jeg tror ikke, den er sjov om et år, når jeg laver den. Men der er formater, som virker i dag, om et år, om fem år. Brug de formater, i stedet for at begynde at lave alle mulige mærkelige trends, selvom de er skidesjove. Det var vise ord til sidst. Tusind tak, fordi du lydede med til dagens episode. Har du hørt den på lyd, så er der mange gode visuelle eksempler. Hvis du tager Spotify med video, eller YouTube, du kan lige nu blive abonnent nummer 645 på YouTube. Det vil lade os en kæmpe ære, hvis du gad det. Tak og på genhør på torsdag kl. 0600.