#1 take-away fra LinkedIns B2B-arrangement i København — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=-VTLA9Lr6PA]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, hvis du nu skulle ud og vælge en ny revisor til ICE Digital, hvem er de tre første virksomheder, du så tænker på?

Christian: Årh, det er jo et godt spørgsmål.

Halfdan: Er det 90'ernes revisionsspecs? Det vil jeg ikke tuge af, jeg tror ikke, du ved, hvad Moms siger. Danmarks mest autoriserede revisor?

Christian: Ikke det, I husker. Ingen Moms. Jeg vil nok sige, at de tre, der først kommer frem i tanken nu, det er KPMG, EU og Deloitte.

Halfdan: Okay, så der er tre virksomheder, som jeg har gjort et eller andet for, at du tænker på dem umiddelbart, når man siger revisor. Og i dit tilfælde så KPMG, EU og Deloitte. God bud, det tror jeg også. Jeg er sikker på, at PricewaterhouseCooper er rigtig kede af at være udelattet af den her. Men nu var det jo en top 3, ikke en top 4, og sådan er det nu engang. Men årsagen til at spørge om det her, det er, at vi i Obsidian for nylig har haft nogle personer afsted på et arrangement, som LinkedIn afholdte i København. Og der havde de en præsentation med, hvor de særligt kom med et begreb, som jeg bare synes gav enormt god mening. Og som jeg godt kunne tænke mig at dele med dig og høre dine tanker om. Fordi jeg tror faktisk, at det her er noget, vi i ret høj grad lever efter, uden at have udtalt det sådan her. Så LinkedIn prædikker budskabet om, at der findes en Day 1 liste. Altså en liste på dag 1. Og det man sådan lidt skal forestille sig, det er, lad os sige du skulle ud rent faktisk at købe reviserhjælp. Så på dag 1, så vil du have den der liste over virksomheder, du rent faktisk kender i forvejen. Så det ville i dit tilfælde være Deloitte, EU og KPMG. Så er der en masse andre revisionsvirksomheder, men der er i hvert fald de her 3, du kender i forvejen. Og 3 er ikke et helt dårligt bud, fordi den gennemsnitlige professionelle BSUB-indkøber har faktisk 3 personer på den her Day 1 liste. Og Tino, hvor mange af dem tror du så, der ender med at vælge en af virksomhederne på den her Day 1 liste, når det så har været hele deres købsproces igennem, og rent faktisk ender med at finde nye reviser, marketingkonsulent, rengøringsydelse eller hvad den er ude at købe.

Christian: Den er nok relativt høj.

Halfdan: Ifølge LinkedIn, så er det 92 procent, der rent faktisk ender med at vælge en af de her 3 virksomheder. Og det var nemlig også den del, der overraskede mig. Jeg vidste godt, at der selvfølgelig er nogle virksomheder, du kender i forvejen, at der er 2-3 stykker, og det gav også mening. Af 92 procent, så ender man rent faktisk med at vælge en af de 3, de tænkte på til at starte med. Det fortæller os jo to fascinerende ting. Den ene det er, hold op, hvor er brandingarbejdet, før folk går i gang med kunderejsen, vigtigt. Den anden ting, det er jo så den indværelse, eller den modsatte effekt af det, det er, hold op, hvor er bottom funnel Google Ads svært, når du ligger og kæmper om de sidste 8 procent, der ikke har bestemt sig endnu at lave en eller anden generisk søgning.

Christian: Ja, og for det tredje, hold op, man kunne også spare meget tid, hvis man bare havde koncentreret sig om de 3, man kom i tanke om først.

Halfdan: Lige præcis. Og fra et marketingperspektiv, så synes jeg jo, at spørgsmålet til os er, har vi lyst til at lave marketing, som gør, at vi er blandt de 3 personer, eller 3 virksomheder på day one-listen, som får 92 procent af opgavene, eller skal vi bruge vores marketingindsats på at være en af de 8 procent, der nogle gange bliver tilvalgt i andre processer. Det lyder som et åbenløst spørgsmål, selvfølgelig skal vi være blandt de 92 procent, men er det sådan, at de fleste rent faktisk laver marketing, tror du?

Christian: Det er det jo ikke, det er det jo ikke, altså. Det er jo netop som du siger, og vi har jo endda haft en episode tidligere, hvor vi har snakket om, hvad laves tingene foregiver, men det er jo at gå efter de her søger på Google Ads, så det synes jeg også langt hen ad vejen, at det er. Men har man likviderne til det, og har man is i maven, og har man tiden, for der er også et tidsaspekt i det her, altså har man tiden til at kunne investere i branding, hold op, det kan altså gøre noget af en forskel. 92, det lyder vanvittigt højt, men altså, ja.

Halfdan: Ja, det er 92 percentage of B2B buyers that purchase from their day one list. Og jeg tror faktisk, at taget er rigtigt nok, også selvom folk ikke nødvendigvis tænker over det, fordi de tre, du kender i forvejen, og også dem du har tillid til, og selv tror kan løse opgaven, så man kan sige, at de tre virksomheder skal faktisk også fuck en lille smule op i kunderejsen, eller når de så rent faktisk har et dialog med kunden, for ikke at få den her opgave. De er selvfølgelig stadig i konkurrence med et par stykker, men de har virkelig noget gående for sig, når de er med på den her liste til at starte med. Og jeg tænkte, det kunne være sjovt at snakke om nu, hvor vi har slået det en lille smule fast. Så er den anden statistik, jeg gerne vil tage med og præsentere for dig, det er, LinkedIn siger samtidig, at hvis du tager en samlet marked, og lad os sige, at markedet, det kunne være alle virksomheder, som har brug for et digitalt marketingbureau, så siger LinkedIn, det er måske 95% af markedet, der lige nu ikke er i markedet, efter at rent faktisk har købt et produkt. Så det er det, som LinkedIn, hvis man ser med på video på YouTube eller Spotify her, ville kalde out-market buyers future cashflow. Så 95% af den potentielle værdi i markedet er faktisk ikke muligt at realisere lige nu, fordi de simpelthen ikke leder efter en serviceudbyder lige nu. Det er kun 5%, der er i markedet lige nu. Og den her, den kender vi jo godt. Nogle gange så har man sagt, at det er 95, 96, 97, altså alle er enige om, at det er langt den største del af ens potentielle marked, der rent faktisk ikke er interesseret i at købe ens produkt lige nu. Og så vil jeg jo igen spørge, afspejler den normale virksomheders marketing, at det er 23% af deres marked, der rent faktisk er i markedet for deres produkter lige nu?

Christian: Ej, det ville være synd at sige.

Halfdan: Alle, der bruger flest penge på Google, er altså de skyldige, at bruge alle deres penge på de 3%, der er i markedet lige nu. Og jeg kan jo godt forstå det, fordi som du siger, det er her, hvor der er den korteste tilbagebetalingstid. Det er jo de der 3%. Men når man tager de her to statistikker sammenhængende, at lad os sige, vi har 92%, der vælger en af de tre virksomheder, de kender til at starte med, og at 95% af ens marked faktisk ikke er i markedet efter ens service eller produkt lige nu, så synes jeg kombinationen, at de to er interessant, når vi ser på, hvordan de fleste virksomheder laver marketing. Fordi de laver bottom funnel Google Ads, bottom funnel LinkedIn Ads med henblik på, book en demo, nu! Køb produktet, nu! Og det er bare slet ikke der, hvor deres målgruppe rent faktisk er. Der er det noget fascinerende, ikke?

Christian: Jo, helt vildt. Helt vildt. Og der er jo mange ting, man kunne gribe fat i her, men jeg synes, at de tal, der bliver vist, og som du lige har nævnt, det er jo ekstremt højt. Jeg ved godt, jeg bliver ved med at sige det, men jeg er godt nok lidt overrasket. Og når man så kigger på, lad os nu ansætte det her med markedet, lad os bare sige, at det er 95%, det vil sige, at vi kæmper realistisk set dagligdagen omkring de der 5%, der rent faktisk er i markedet, dem man koncentrerer sig om. Hvis alle virksomheder gør det, det bliver overhovedet ikke meget styrt at få fat på de her 5%, og der handler det jo selvfølgelig om, hvordan er det, vi får udvidet det her marked på en eller anden måde.

Halfdan: Ja, og det er jo det, resten af episoden skal handle om, hvordan går man så rent faktisk til det her. Så lad os sige, det gælder 86% af B2B-indkøbere har en day-one-liste, og i 92% af tilfælde vælger de en af de virksomheder. Så det er basicallt altid, at de vælger en af de virksomheder, de kender de i forvejen. Og langt den største del af ens potentielle omsætning ligger i fremtiden. De er ikke i markedet endnu, men de kommer det på et eller andet tidspunkt. Det betyder jo, at vi skal have virksomhederne til at lære os at kende, før de har brug for os. Hele LinkedIn's præstation, den kan faktisk opsummere sådan her. Din marketing fungerer bedst, hvis virksomheden lærer dig at kende, før de rent faktisk har brug for dine tjenester. Hvordan gør man så rent faktisk det? Jeg tænkte, vi kan prøve at gennemgå, hvad vi selv gør i Obsidian, og hvad vi ser nogle af vores kunder gøre. En ting, som vi bruger meget energi på, som jo også er, hvad LinkedIn gerne vil herste, at bruge energi på, nu hvor det er dem, der har lavet præstationen, det er selvfølgelig organisk LinkedIn. Jeg ved ikke, Tine, har du lagt mærke til, at algoritmet, det føles som om den har ændret sig? Der er sådan to eller tre uger gamle på det seneste. Og især i weekenden. Jeg ved ikke, om du har lagt mærke til det, men det er især i weekenden.

Christian: Det er mega dårligt. Hvad hedder det? En tidsmaskine?

Halfdan: Jeg får sådan tre uger gamle webinar-invitationer. Det gør jeg aldrig. Der er sket en eller anden algoritmeændring her for nylig, og jeg ved også godt, jeg er automatikonservativ på det punkt her, så alle ændringer i min optik, det er dårlige ændringer. Men det her, det er fandme en dårlig ændring. Det der med at begynde at vise mig tre uger gamle opslag, der kan jeg altså bedre lide, at jeg får den frisk og med det samme, mens det rent faktisk er relevant. Hvis vi lige ser bort fra det. Organisk LinkedIn er en af de vigtigste platformer, man rent faktisk kan gøre det her på, fordi det er en platform, hvor vi har mulighed for at segmentere, og hvor vi rent faktisk har mulighed for at ramme den rigtige målgruppe. Så at være til stede organisk, for mig giver god mening, og det er jo noget, vi også har ret stort fokus på i Obsidiens partnergruppe. Du kan fortælle, hvad har vi som fast punkt på hver eneste partnermøde? På organisk LinkedIn?

Christian: Ja, hvad er det, du plejer at kalde det her? Det er udskamlingslisten.

Halfdan: Name and shame.

Christian: Name and shame. Det er sådan der. Jamen det, man skal forestille sig, det er, at vi sidder i det her lokal her, alle parterne, og så kommer der ligesom et billede op med en statistik over, hvor ofte hver af os har enten postet noget på LinkedIn, det er det, der tæller mest, eller delt noget på LinkedIn. Altså man kan dele andres opslag. Det tæller ikke helt det samme, men den kommer med i statistikken. Og så lægger vi altså tracker på det. Ja, det er altid det store morskab for mange, og så er der nogle få, hvor det ikke er så sjovt for.

Halfdan: Og hvilken effekt har det haft på dig, at jeg viser en graf, hvad er det eneste partnermøde, hvor jeg lister op, hvor mange gange der bliver postet i forhold til sidste måned, og hvor man ligger i ranklisten blandt partnere?

Christian: Jamen jeg tror, jeg kan forklare det med et citat fra dig. What gets measured gets done.

Halfdan: Jeg tror, jeg har skjåret det fra hinanden, men jeg vil gerne have det tilskrevet til dig.

Christian: Ja, nu får du den.

Halfdan: Ja, det var ligesom den gang, jeg sagde Vini Vidi Vici for 2.000 år siden.

Christian: Ej, det har da haft en påvirkning, det er det da. Jeg har slet ikke nogen tvivl om. Man har da ikke lyst til at ligge i bunden. What gets measured gets done. Han er en konkurrencemenneske.

Halfdan: Jeg kan jo se det, fordi jeg har jo statistik på vores opslag, LinkedIn-opslag i partnergruppen, cirka et år tilbage, hvor vi er begyndt at gøre det. Og vi har rundt regnet for dobbelt antallet af opslag. Og så kan man så sige, laver folk dårligere opslag, fordi de laver flere? Sikkert, men jeg måler på flere. Jeg måler simpelthen folk på indsatsen her, og jeg er sikker på, at dårlige opslag er meget bedre end ingen opslag. Så jeg synes, der er en ting i rent faktisk at gøre. Der er kvalitet versus frekvens, men høj kvalitet og ingen opslag kommer aldrig nogensinde til at vinde, så nogle gange er det også bare nødt til at sparke til bolden, hvis man vil score nogle mål. Derudover, så synes jeg jo, at LinkedIn skal suppleres med thought leader-alt. Og vi bruger faktisk ikke særlig mange penge på LinkedIn. Obsidiens marketingbudget i første halvår af 2025, der har vi brugt omkring 2.000 kroner om måneden på LinkedIn. Vi bruger omkring 20.000-60.000 kroner om måneden på Facebook i sammenligning. Så vi bruger akut få penge på LinkedIn, og jeg synes, de penge, vi bruger, får vi ikke særlig meget ud af. Den ene undtagelse, det er thought leader-alt, som har et rigtig godt opslag, målrettet den rigtige målgruppe, synes jeg også er godt, men vi får langt mere værdi ud af Facebook-alt. Og det er sådan lidt sjovt, fordi vi bruger rigtig meget tid på LinkedIn organisk, ingen tid på Facebook organisk. Rigtig mange penge på Facebook-alt, og ingen penge på LinkedIn-alt. Men jeg synes, der er noget med at tage de bedste opslag og sådan understøtte dem med thought leader-alt. Det var én ting, man kan gøre for at være på den der day one list. Hvad kan man ellers gøre for at være den virksomhed, man tænker på og lære at kende, før det har brug for en?

Christian: Jeg håber, at vi er et godt eksempel lige nu. Det kunne fx være podcast.

Halfdan: Altså fx hvis man taber penge på aktier, så ved jeg, at der er mange, der tænker på dig.

Christian: Ja, det er super fedt. Der er ingen, der gider at røre mig med en ildtang. Det er altså fedt.

Halfdan: De ser en rød kraftedt, Tino.

Christian: Day one list for folk, der gerne vil tabe penge på aktier. Prøv at tænke bedre for det. Det er klart, at podcast og YouTube videoer med videre det her long form content, det er jo ikke fordi, at marketing på det er kommersielt overhovedet. Det synes jeg virkelig ikke. Jeg synes virkelig, vi går meget ud af, at det ikke skal være kommersielt. Men det er klart, det har da en eller anden afledt effekt.

Halfdan: Det er en god anledning til at tale om vores nye sponsor fra måltidskasserne, som bruger rabatgråden til nu taber penge på 20% rabat. Jeg synes faktisk også, det er et lille smule undervurderet. Jeg læste en statistik på et tidspunkt med, at det er tre fjerdedeler af alle podcasts, der aldrig kommer op på episode nr. 10. Da vi havde lavet 10 episoder, der var det her bare røv og nøgler værd. Det havde ingen værdi. Podcast det er totalt slow burn, og det vokser langsomt og kommer op. Nu får vi super meget værdi ud af det. Tidligere havde vi lavet regnestykket på, at hvis man måler på, hvor meget tid, vi bruger på en episode. Vores mandagsepisode, som er en time lang, den bruger vi en time på at optage. Jeg bruger rundt regnet en time på at producere og distribuere, og lad os sige, du er lidt langsommere, så du bruger også en time på at lave shortclip. Så har vi brugt fire timer samlet på at lave den. Men vi kan jo se, at den visningstid, vi får på Shopify og på YouTube og alt muligt andet. Spotify, ikke Shopify. Nej, Spotify, sorry. Spotify og YouTube og alt muligt andet. Vi får 600 eller 800 visningstimer. Igen, ikke hvor folk har startet den, men hvor de har lyttet det. Så den leverage, vi får igen nu, efter et år, er helt sindssygt. Men det tager også bare noget tid at bygge det op, og det er endda i et lille marked. Vi er et relativt stort fisk i en meget lille sø. Altså en dansk marketingpodcast. En ekstremt lille pisse sø, hvor vi alligevel kan leverage og få 300-400 gange vores egen indsats igen. Målet på opmærksomhed, det synes jeg er ret godt. Så meget inde i podcast og YouTube og også et medie, jeg selv bruger meget tid på. Lad os tage en anden en, hvor vi har meget forskellige erfaringer at trække på her. Hvad siger du til webinars som metode til at få folk til at lære en, før de har brug for en?

Christian: Ja, det er vokset på mig. Nu er det jo ikke sikkert, at alle lytterne har været med siden start. Jeg er jo blevet udskammet på det groveste, fordi jeg faktisk, inden vi bliver en del af Obsidian, har jeg faktisk aldrig set et webinar. Jeg synes altid, at det lå på sådan nogle åndssvage tidspunkter midt på arbejdsdagen, hvor jeg alligevel ikke kunne sige mig, at jeg faktisk ikke havde set noget webinar. Og jeg ved, at man i Obsidian-regionen havde afholdt 190 webinars.

Halfdan: Du forstod webinar-konceptuelt, men havde hverken deltaget i eller bidraget til noget før.

Christian: Jeg vil sige, at det har virkelig vokset på mig. Det er jo kommet sig af, at jeg selv har fået ære, når jeg har både afholdt et webinar, men også har set en del siden da. Jeg synes, det kan noget. Det er ikke den kvalitet, der er ude, vil jeg sige. Men det er virkelig vokset på mig. Og det er ret unikt, det her med, at du har den fulde attention fra folk, flere hundrede mennesker, i 45-50 minutter, afhængig af, hvor lang tid et webinar nu tager. Det er sgu egentlig ret unikt, når man lige sidder og tænker over det.

Halfdan: Hvis man tager statistikken på det sidste, jeg har lavet, det lavede jeg kort før sommerferien, det hedder, om 60 minutter har du din første AE-kollega i marketingafdelingen. Og det var også en banger, det her. Men hvis man ser her, der var 1700 personer, der tilmeldte sig det. Der er 982, der rent faktisk har været med. De fleste af dem live, og så en lille smule on-demand efterfølgende. Men det, der er fascinerende, det er, at vi var i gang i en time og 33 minutter. Der var et 33 minutter spørgsmål, før vi simpelthen var nødt til at lukke ned, og jeg forstod, at nogen andre skulle bruge lokalet, og vi skulle til forkost. Men en time og 33 minutter tog det. Gennemsnitlig engagement var en time og tre minutter. Og jeg synes, det, at 707 personer live brugte en time og tre minutter med os i gennemsnit, det er fuldstændig vanvittig statistik. Og så er jeg med på, at der er nogen, der har siddet og second screenede os, som en anden god Netflix-film, og det kan jeg sagtens leve med. Men det er svært for mig at se. Prøv at sammenligne det med den attention, du får, hvis du kører i en Facebook-annonce og scroller ned over feedet. Det er to helt forskellige verdener, det her. Og jeg synes faktisk, webinars for mig er faktisk stadig underkommercialiseret. Og det er sådan lidt sjovt, for kan du huske, hvad der skete under corona? Nu ved jeg godt, at du sidder primært eksponeret mod måske lidt med B2C og e-commerce og sådan nogle ting. Men det, der skete under corona, det var, at interessen efter webinars fuldstændig eksploderede fra det ene øjeblik til det andet. Hvis man tager den på Google Trends, så ser grafen sådan her ud. Igen til dem, der ser med på YouTube eller Spotify med video, hvor man kan se interessen for webinarverden som spændende. Den havde stille og roligt opad, opad fra 2004. Stille og roligt, stille og roligt, stille og roligt. Corona tidobles. Fra den ene måned til den anden. Og så kan man godt se, at webinars faktisk faldt ned siden da, men det faldt ned på et niveau, der var omkring tre gange så højt som før corona. Så webinars faldt ned efter corona, men det faldt ned til en ny normal, der lå tre gange højere, end den gjorde før. Og alligevel på trods af, at vi faktisk ligger rigtig højt på den overordnet interesse efter webinars, så synes jeg stadig, at det her er et område, der er en lille smule underkommercialiseret og ramt af, at der er mange, der bruger webinars med dårlige undskyldninger til at lave et dårligt pitch og ikke af værdiskaten i det. Og det er måske den største udfordring med det i virkeligheden.

Christian: Jeg tror du er ret i, at det er blevet, at det for mange godt kan klinge lidt som et, jeg vil ikke sige et fyvor, men som et pitch, et stjul pitch. Det tror jeg er meget godt sagt. Og det er jo også en diskussion, vi har haft internt. Skulle man begynde at kalde det noget andet? Skulle man simpelthen labele det anderledes? Fordi simpelthen formatet er jo fantastisk, men det skal bruges rigtigt. Og hvis navnet har en eller anden klang af noget,

Halfdan: så er det bare ærgerligt. Ja, lige præcis. Vi har overvejet, om vi skulle omdybe det og kalde det obsidian events eller seminarer. Nu holder vi fast i webinarer, fordi der er en bred forståelse af, at det er et online-event, der tager ca. en time, hvilket er lige præcis, hvad det er. Men man kan sige, at det ryger ned på det fælles laves niveau til andre, som bruger det på en mindre hensigtsmæssig måde og simpelthen laver dårligere webinars, som alle, der så bruger det samme teknologi, bliver en lille smule ramt af. Men jeg vil sige, hvis vi kommer tilbage til det indledende spørgsmål, som er, at er de næsten alle B2B-indkøbere, der har en day one list, så ender 92% med at vælge en af virksomhederne, de kendte i forvejen. Så det handler om at blive en af de virksomheder, vi kender i forvejen. De tre vigtigste ting i vores egen marketingstrategi for at blive en af dem, man kender, før man har brug for os, det er LinkedIn, både organisk og betalt, det er podcast og det er webinars. Ser du andre ting, vi burde have haft med på den her liste, eller som du ser overordnet fungerer? Jeg ved, du har også nævnt for eksempel liveshopping til nogle B2C-virksomheder, og du er lidt mere på influencers i nogle tilfælde også, som måske er lidt mindre B2B-orienteret.

Christian: Det er et meget godt spørgsmål. Nej, altså, hvis vi holder det til B2B, så tror jeg, det indkapsler det meget godt. Nu må jeg sige, LinkedIn organisk og annoncering på LinkedIn for eksempel eller på meta er jo ret brede begreber, så spørgsmålet er, om man skulle gå længere ned i dybden med nogle af dem. Men jeg synes faktisk, det rammer ret godt, de tre,

Halfdan: som vi er kommet ind på. Jeg tror også, det er de tre vigtigste, og nogle gange, så skal man ikke gøre 10 ting bare for at gøre det, så skal man gøre nogle få ting rigtigt i stedet for. Tak til LinkedIn for at lave en fed B2B-dag med gode slides, giver os begreberne, en day-one-list, som vi kan operere efter. De primære anbefalinger herfra, LinkedIn organisk, podcast, hvor man bliver ved over lang tid, og webinars fungerer stadig i realiteten under kommercialiserede og bidrager til den her day-one-list. Tusind tak, fordi du lyttede ned til dagens episode.