3x analyser til betalt annoncering (Google & Meta), du kan lave med AI nu — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=cAtQ0qySaBY]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til dagens episode. I sidste episode, i mandags i Marketingpod, der snakkede vi bl.a. om at hive data ud af f.eks. Facebookads og Googleads og lave korrelationsanalyser med AI. Og vi synes det her er så spændende, at vi godt kunne tænke os at vise nogle flere analyser, man kan lave til f.eks. betalt annoncering via AI. Og Christian, hvis du lige skulle hurtigt opsummere, hvad var det vi snakkede om i sidste episode her?

Christian: I sidste episode snakkede vi ret meget om netop korrelationsanalyser. Og hvad er det så? Jamen det er en statistisk metode, hvor vi kigger på, hvor stærk og i hvilken retning er det egentlig, at to variabler hænger sammen. F.eks. når vi spænder mere på metads, kan vi så egentlig se, at det har en positiv indvirkning på forretningen eller ej. Og det kan man jo så kigge på på forskellige måder. Og det er her, hvor AI i dag bare har mulighed gjort, at sådan nogen som vi to kan sidde og lave korrelationsanalyser i et væk, hvor det tidligere har været lidt svære.

Halfdan: Det må man sige. Og Tini, jeg fortalte jo sidste gang om min dårlige oplevelse på gymnasiet med, at jeg trækte matematik af til sidst og derfor endte med 0-0 i huden, selvom jeg egentlig klarede det ok i gymnasiet. Hvordan klarede du det egentlig i gymnasiet? Hvordan klarede du det egentlig, Tini?

Christian: Gymnasiet, det var nok der, hvor jeg peakede. Jeg fik jo sagt i sidste episode, at jeg var rimelig glad for de der ekstra bonuspoeng, man kunne få, når man havde 5A-fag. Og hvorfor bager du det? Det er faktisk, da jeg kom ud med et snit på 12,74, på grund af, at man kunne gange op. Så er det godt nok også gået ned af siden, skal jeg så love. Fordi jeg dummer altså et kvantitativt metode på bacheloren, så der er meget højt at flyve.

Halfdan: Jeg forstår ikke, hvorfor det er mig, der trækker de her statistiske episoder, når du har 12,7 i snit på gymnasiet. Og du var for ydmygt til at sige det selv. Hvordan kan en person, der har 12,7 i gymnasiet, investere så dårligt, som du gør?

Christian: Jamen, det er sgu da derfor, jeg ikke siger det. Altså, det er lidt pinligt. Der er et eller andet her, der ikke hænger sammen. Folk finder ud af, at jeg er snydt i AI.

Halfdan: Ej, det er lang tid siden. Det er glemt nu, du er tilgivet. Vi skal snakke om tre andre analyser, man kan lave. Fordi der ligger så mange fede muligheder med AI. Og det her, det er baseret på en større præsentation, jeg har lavet for en dansk e-commerce virksomhed for nylig. Hvor vi har trukket en masse data ud, analyseret med henblik på at lave 2026-planer. Og der kunne jeg bare godt tænke mig at dele et par stykker af dem. Den første analyse, vi har lavet her, det er impact af brand awareness på den her specifikke konto. Det man kan se her, det er en analyse af, hvor mange penge, vi har brugt på brand awareness over tid. Så man skal forestille sig en stor webshop. De har brugt mange penge på Facebook hele tiden. Men i løbet af det sidste halve år, begynder de rent faktisk at bruge penge på brand awareness. Og det giver jo rigtig god mening. Fordi man skal bruge flere penge på brand awareness, hvis man oplever, at ens effektivitet falder. Det vil sige, at man bruger flere penge, uden at få flere konverteringer ud af dem. Problemet er bare, når man kigger på effekten af rent faktisk at bruge mere brand awareness, så er der en positiv korrelation, som er højt signifikant. Og vi ønsker ikke en positiv korrelation lige i det her tilfælde. Fordi den positive korrelation, den betyder, at når vi bruger flere penge på brand awareness, så stiger prisen per køb på webshoppen. Og det er jo det modsatte af den forventede effekt. Så det vil sige, den brand awareness, der bliver kørt på den her virksomhed lige nu, leverer faktisk ikke, fordi det øger bare omkostningerne. Og normalt vil man jo tro, at brand awareness hjælper på den samlede pris per konversering, fordi vi når ud til nye personer osv. Men i det her konkrete tilfælde, når vi analyserer på det, så kan vi se, at det faktisk ikke er tilfældet. Og hvis du skulle gætte, fordi jeg har heller ikke svaret, hvordan kan man se en øget pris per køb, når man bruger flere penge på brand awareness? Hvordan kan det næsten ske?

Christian: Det handler jo nok om, at brand awareness, det er, der fortæller du algoritmen i det her tilfælde, at du gerne vil have den her annonce ud og leve. Ikke nødvendigvis til folk, der er most likely to buy, altså der er i purchase mode, men som egentlig bare skal være opmærksom på, hvad branded her kan. Og i og med, at man så bruger flere penge der, så er det klart, at så stiger ens pris per konversering, hvis ikke også, at der kommer det ekstra konverseringer ind. Så på den måde giver det jo egentlig fint nok meaning.

Halfdan: Ja, men jeg tænker mere på, hvorfor? Hvordan kan man køre brand awareness, og så ikke se tilfældet på konverseringspris? Jeg har nemlig to hypoteser. Den ene, det er, at det bare er en længere kunderejse, end vi kigger på her, så de har kun brugt mange penge de sidste halve år, men det tror jeg faktisk ikke er tilfældet. Det andet, det er, at de simpelthen har kørt det forkerte materiale, brand awareness, som ikke hjælper folk med at huske dem. Fordi man skal huske, at brand awareness er jo to ting, det er at nå ud til nye personer, og det er at nå ud med et budskab, de rent faktisk husker en for. Jeg tror, de lykkes med den ene ting. Jeg tror ikke, de lykkes med den anden ting. Det er mit bedste bud i hvert fald.

Christian: Det er noget, jeg vil frem til med spørgsmålet om, hvor lang en periode er det, vi kigger henover her. Fordi det er klart, at hvis vi skal aktivere nogen, der ikke var i et mindset om at skulle købe, så må vi også antage, at der går noget tid, før at de ligesom handler. Og især i den her webshop, så ved vi, at der er en lidt længere kunderejse. Så på den måde, er det ret interessant, det her.

Halfdan: Og jeg vil sige, jeg synes, hvis man kører brand awareness i et halvt år, og stadig oplever en stigende pris på kompensering, på trods af, at man gør det, så synes jeg ikke, man skal være tilfreds med det. Så skal man kigge ind i, hvilke budskaber man rent faktisk kører med brand awareness. Det er noget andet, hvis man er professional services, eller B2B, eller har super lange kunderejser. I det her tilfælde, så er det en webshop, deres produkter koster nogle tusind kroner. Det er mange penge, men det er også nok til, at du ikke skal overveje det i et halvt år, i hvert fald. Så det er den ene analyse, man kan lave, det er at tage effekten af brand awareness, og se om det samlede har en positiv impact på ens pris pr. kompensering på hele konsolen. Man kan også tage antallet af samlete omsætning, man har, som ud over hvad Mesa selv har tilskrevet, og se om det måske er positivt, hvis man måler med et andet datasæt. Men det er en analyse, AI er super god til at lave.

Christian: Bare lige før vi hopper, det er bare helt lavpraktisk, når du siger brand awareness, hvordan distinguisher, hvad hedder det, hvordan adskiller du det på metacontent i det her tilfælde? Er det fordi, at kampagnen navnet simpelthen har navnet brand awareness, og det er på den måde, det er bare sådan helt lavpraktisk,

Halfdan: så folk ved, hvordan man kiver datan ud. Det jeg har gjort, det er, at jeg har været inde i annonce-rapportering på Mesa, jeg deler skærmen, så man kan se det her, så har jeg lagt et filter ind, som hedder målsætning alligevel, og så har jeg taget de tre, der hedder kendskab, kendskab til brand og rækkevidde. Der er flere forskellige, fordi der er noget lækkert at se i gamle kampagnemålsætninger. Så har jeg valgt kun det, og så har jeg trukket brugt beløb ud, så det vil sige direkte inden for Facebook, ikke afhængig af navngivningen, fordi navngivningen kan fejle. Der har jeg simpelthen bare taget de kampagner helt konkret, som er optimeret efter kendskab, kendskab til brand og rækkevidde, trukket de penge ud, og så kan man mest se, hvor mange af de penge, vi samlet set analyserer, udgør det. Og det er faktisk på den måde, vi har lavet analysen. Lad os tabe analysen nummer to, og det er den, jeg tænker, du også har lavet før, fordi den er meget ekonvendelig, og vi kalder den Budget Efficiency Zones. Det vi kigger på her, det er, hvor mange penge vi bruger, og hvad pris per køb er. Og der kan vi så se, at når vi bruger under 30.000 kroner om ugen, så er pris per køb 2.200. Når vi bruger 30.000 til 37.000, så er pris per køb 1.800, og når vi bruger over 37.000, så er prisen 2.500. Så det vil sige, at hvis vi bruger for få penge, stiger pris per køb. Hvis vi bruger for mange penge, stiger pris per køb. Men lige i midten, der ligger 1.800 kroner, som i øvrigt er en fin pris per køb. Det er nogle halvdyre produkter, og høj ordervalg, vi snakker om her. Så 1.800 kroner per køb. Men det er jo sjovt at se, at hvis du faktisk bruger færre penge, så får du også en højere pris per køb. Og det er jo på grund af læringsfaser. Når du har kampagner, så kommer du ud af læringsfasen, så leverer du ikke lige så godt. Og i det her tilfælde, der kan vi se, at deres Medium Zone, deres Sweet Spot, det er omkring 30.000-37.000 kroner. Om ugen i spændt rammer de de laveste priser per køb. Og det her er jo en meget fed episode, fordi den svarer, eller ikke episode, det er det også jo. Men det er en meget fed analyse. Det er en meget fed analyse. Ja, det er dig, der plejer at humblebrag her. Det var ikke engang humble, det var bare brag, det der. Det var noget klogt, du sagde der, som jeg selv har tænkt på et shit. Var det det, du sagde? Men det er en fed analyse, fordi du kan se en anbefaling af, hvor mange penge, du faktisk skal bruge om ugen. Så det besvarer det der spørgsmål, hvor meget skal vi bruge for at få den lavest mulige pris per køb. I det her tilfælde skal vi bruge ca. 30.000 kroner om ugen. Men det her, det viser

Christian: også, hvorfor man generelt godt kan have lidt svært ved at skalere en konto. Fordi i takt med, at du bruger flere penge, så skal Meta ud og finde endnu flere mennesker. Og de mennesker, som Meta startede med at finde, var nok dem, der var allermest likely to buy. Og det er klart, at så begynder man at skyde mere med spredhavl. Så det her, det er jo en fantastisk fed analyse at kunne lave. Og hvordan har du lavet den helt konkret med AI-halvfanden?

Halfdan: Så det er simpelthen, at jeg har igen taget et udtryk fra annoncekontoren. Og så har jeg taget det per uge de sidste to år. Så har jeg taget pris per køb og brugt beløb. Og det er de to, jeg så har hævet ud i to et intervald. Og så kan jeg bede AI om at sige, simpelthen lave de her grupperinger. Og det er Manus i det her tilfælde, der har lavet det med ChatGPU-serien. XAI og Gemini kan det samme. Så jeg har bare bedt den om at udregne budget efficiency zones og dele den op i tre forskellige zoner. Man kan også bede om 5 eller 10 eller hvad man gerne vil. Og så har den simpelthen bare grupperet dem og set, når vi bruger så mange penge, hvad er pris per køb så? Så mange penge, hvad er pris per køb så? Så jeg har i virkeligheden bare taget de her to dataset, brugt beløb og pris per køb i to år og så bedt om at få budget efficiency zones tilbage igen. Den tredje analyse, jeg har lavet, som jeg også synes er ret fed, det er at lave sådan en effektivitets trend over tid. Og effektivitets trend over tid, den viser noget om, hvordan går det i det hele taget på kontoen. Og i det her tilfælde, der kan man se en opadgående trend i pris per køb. Og den er sådan opadgående over en længere periode. Årsagen til at jeg har lavet den her, det er at den fortæller noget om hvor moden deres marked er. Fordi hvis vi oplever at de bruger flere penge, men ikke får tilsvarende flere resultater ud af det, eller vi oplever at deres generelle pris per konvertering stiger rimelig statistisk signifikant og det gør den i det her tilfælde. Der er en meget høj statistisk signifikans i forhold til at deres gennemsnitlige pris faktisk stiger ganske betragteligt uge for uge over de sidste to år. Det kan fortælle noget om at markedet er skrumpet. Det kan fortælle noget om at der er flere konkurrenter. Det fortæller i hvert fald noget om at konkurrencesituationen er ret offensiv i markedet. Fordi enten så er de blevet marginalt dårligere uge for uge over de sidste to år. Det tror jeg ikke er tilfældet. Jeg tror de er lige så gode som de nogensinde har været. Men jeg tror enten så er der færre personer i markedet, som gør at pris per køb stiger. Eller så er der flere konkurrenter, der er blevet mere offensiv og så stiger pris per køb. Det er jo lidt det samme man også har med Black Friday og julesalget med webshops, der er bagud på det årlige budget og så skruer de op for rabatknappen. Og så stjæler de salget for alle andre, der ikke er lige så desperate. Og jeg tror det er det der er et udtryk for i de sidste to år. Men sådan en effektivitetstrend over tid den kan fortælle dig noget ikke om din performance her og nu men mere det underlæggende marked og er det måske tid til at man begynder at sælge nogle andre produkter i det samme marked eller begynder at sælge de samme produkter i nogle andre marked eller et eller andet skal man i hvert fald ikke gøre på den graf der.

Christian: Og det du gør her, det er virkelig vigtigt at man lige lægger mærke til det, fordi det du gør det er at du drager ikke en konklusion ud fra statistikken når du bruger den her statistik og de her resultater til ligesom at pege dig i en retning til at stille de spørgsmål som er kritiske og som er nødvendige at stille sig selv, men som du jo stiller dig selv på baggrund af den her analyse og det er bare virkelig, virkelig vigtigt for ellers så kan nogle af de her analyser godt blive lidt ensidige og man mangler måske noget kontekst men bruger det til at stille de rigtige spørgsmål rent forretningsmæssigt, fordi at de her statistikker her kan rent faktisk præge en i en retning. Ja, jeg synes det gode ved analysen

Halfdan: det er at den viser om der er et problem eller ej og en overordnet retning men den fortæller ikke hvorfor eller hvad præcis der sker og det er jo der hvor den dygtige marketer stedet skal være inde og jeg synes det her er et godt eksempel på hvor du kan bruge AI men også hvor du ikke kan bruge AI fordi du kan helt klart bruge AI til at lave nogle analyser som jeg personligt ikke ville kunne finde ud af at lave

Christian: jeg fik heller ikke 12,7 i gymnasiet, så det er bare mig her det har jeg sagt

Halfdan: dem kan jeg ikke finde ud af at lave men AI kan finde ud af at lave men det AI ikke kan, det er at den har jo ikke det kendskab til virksomheden jeg har og kender ikke kampagnerne, kender ikke markedet, kender ikke produkterne det gør jeg heller ikke i det her tilfælde men det gør jeg jo for vores faste kunder, kan man sige og jeg tror ikke dem ville kunne komme med en god anbefaling til hvordan vi rent faktisk skal løse det her problem men den kan hjælpe med at definere om der er et problem og det er der hvor man skal se AI som en fantastisk hjælperedskab til at konstatere er der et problem og lave nogle analyser jeg ikke personligt ville kunne, men derefter så bliver det op til de mennesker der er på casene at finde ud af hvordan vi så rent faktisk løser det bagefter