3x Avancerede Google Ads-hacks (både B2B & E-com) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=YLwAEp6mQUA]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, nu har vi lige lavet en hel episode om meta i mandag, som jeg faktisk synes blev virkelig fed med ad-sequencing og nye trackingmuligheder og nye AI-muligheder, så vi er næsten nødt til at tale en lille smule Google Ads nu. Det er egentlig ikke fordi, der sker helt vildt meget i Google Ads, men der er da nogen ting, der kommer, som vi kan tale lidt om. Så vi har fundet sådan tre avancerede Google Ads hacks frem, og vil du ikke lægge ud med den første?

Christian: Jo, men før jeg kommer ned til det, der bliver jeg simpelthen nødt til at komplementere dig for dit outfit. Ja, jeg sad faktisk bare og ventede på det. Jeg overvejede en tyk lille Snoop Dogg, jeg havde foran mig, eller om det var halvt en time. Det er jo den hvide Snoop Dogg.

Halfdan: Det er jo den hvide Snoop Dogg, og jeg har overvejet, om jeg skal lære at cribwalkke.

Christian: Kaldte du dig lige for den hvide Snoop Dogg?

Halfdan: Nej, nej, der var en virkelig sød person på LinkedIn, der kaldte mig for den hvide Snoop Dogg, og den tager jeg. Jeg tager den med det samme.

Christian: Det var fedt.

Halfdan: Ja, og jeg synes virkelig, at det var pænt at have vedkommet. Og hvis der er nogen, der sidder og tænker, hvor kan vi ende derovre, det er jo fordi Snoop Dogg i NFL 2022 havde det her sindssygt lækre outfit på. Og der har jeg jo simpelthen været på Etsy. Ikke Teemu, som der er nogen, der siger. Teemu havde den ikke. Men jeg har været på Etsy.com og betalt 815 kroner for det her fremragende outfit. Så det er jeg glad for, at du siger, at jeg tror, at jeg kommer til at have det på. Det her er sådan mit marketing outfit fra nu af. Den er også lavet i polyester, så den er virkelig dejlig varm hernede i min kælder, hvor der godt kan være lidt koldt, hvis ikke man er på gymnasiet samtidig.

Christian: Så bliver jeg nødt til lige at høre, før vi går videre. Skal du have den på på skiflægen næste uge? Skal du have det sæt på? Det håber jeg. Åh for satan, det har jeg faktisk ikke overvejet. Lad os hoppe ind i det. Prøv at se her, de nordmænd.

Halfdan: Så kommer de fucking danskere der, når man er nede at pisse. Og det ender med, at jeg kører på et snowboard, så jeg smadrer bare pissen for alle andre. Hvis jeg gør det i det her outfit, jeg ved ikke, jeg bliver smidt ud af landet. Det er du ikke. Det var hyggeligt at kende dig til nu.

Christian: Lad os hoppe ind i det. Jeg tager scripts. Scripts det er noget, som de fleste relativt avancerede Google Ads-brugere gør brug af. Men vi ser bare stadigvæk rigtig, rigtig mange konte, hvor der ikke er sat scripts op. Og scripts det er jo et meget, meget bredt begreb. Og jeg skal nok forsøge at komme med nogle konkrete eksempler. Men lavpraktisk handler det om at få automatiseret nogle af de ting, som godt kan tage rigtig lang tid at skrive ind og gøre manuelt på en konto. Der findes de her gængse, gængse scripts. Ligesom dead link checkere. Altså vi kender alle sammen det her med at have en 480'er på en hjemmeside, men man opdager det ikke. Og før man har set sig om, så har man brugt en hulens masse penge på at sende trafik ind på sådan en 480'. Det er så irriterende. Der kan være monitorering af budget. Det kan være trending keywords. Det kan være, at du gerne vil have at vide, når kontoen den seneste uge har oplevet, at der er et eller andet keyword, der trender helt vildt. Og det er så sammenlignet med ugen for inden og året for inden på samme tid. Så får du en liste i din indbakke, hvor den her den fremgår. Det kan være super fedt i forhold til at holde øje med, hvad er det for nogle trends, som man måske ikke har set. Hvad er det markedet derude, altså de søgende bruger rent faktisk søger efter. Det er sådan de mere gængse scripts. Så kommer der også de lidt mere avancerede, som for eksempel kunne være labelizer-script til shopping. Dem, der arbejder rigtig meget med Google Ads, kender godt til det her script. Men for at forklare det meget lavpraktisk, så handler det om, at man konstant ligger og analyserer på sine produkter. Og hvis der er nogle produkter, der gør det rigtig godt, der sætter man sig selv sine thresholds for, hvad er godt. Det kunne for eksempel være, at ROA skal være minimum 500 inden for en given periode, og spændet skal være minimum, lad os sige, 100 kroner inden for fem dage. Hvis der er nogle produkter, der lever op til de her krav, så kan vi kalde dem high performance eller hero produkter, og rykke dem op i en kampagne for sig, hvor der er et isoleret budget. Sådan så vi sikrer os, at Google rent faktisk bruger pengene på, at vise de her produkter, som tydeligvis er rigtig gode for kontoen. Der findes et utal af scripts derude, og hvis man aldrig har arbejdet med det før, så prøv bare at gå ind på Google og søg efter de her scripts her. Rigtig mange af dem er gratis. Der er typisk nogle rigtig gode guides til, hvordan man sætter det op. Det er en verden for sig, men hold op, hvor kan det spare meget tid, og øge din performance.

Halfdan: Jeg vil hoppe videre til noget, der hedder Conversion Adjustments. Og Conversion Adjustments er faktisk ikke en sprit ny ting. Det blev lanceret af Google for nogle år siden. Men det der gør det nyt, og at vi skal have det med på podcastet her, det er, at i slutningen af januar, den 31. januar 2025, der udgav Stape, som er hosting service og udvikler tags til server-side tracking, et Google Tag Manager template, som gjorde det meget nemmere at implementere det her. Jeg tror faktisk, det er lavet i samarbejde med vores ven Lars Friis, som har lavet noget kodearbejde til det. Super fedt af ham. Og nu er det tilgængeligt til alle, som kan gå ind og bruge de her tags. Det der er tanken, og der er en guide på stape.io, hvis man vil se det her, den hedder How to set up Google Ads Conversion Adjustments via Server GTM. Det der er tanken, det er, at man via et webhook fra ens eget shop-system, fx Shopify, er det ret nemt at sætte op på, og det kan også lade sig gøre i andre. Så kan man gøre Google Ads opmærksom på, når en person, som har købt et produkt, returnerer det. Fordi udfordringen er jo, når man arbejder med Google Ads, at du kan godt have en roers på 5, og hvis du så har 20 procent, der returnerer produktet, så har du i virkeligheden en roers på 4. Du kan bare ikke rigtig se det i din Google Ads konto, og du kan ikke se, hvilke kampagner, der eventuelt sender mange flere produkter retur end andre, fordi du har forskellige produktgrupper eller forskellige lande. Tyskland er et godt eksempel på det her, som returnerer 100 procent af det, de køber, men det ser du bare ikke i Google Ads-regime. Der ser du bare, at de har købt det, og så tror du, du har en helt vildt god kampagne, indtil du så rent faktisk måler net sales, og så bliver du fuldstændig smadret. Men det kan man rent faktisk godt lægge ind i Google Ads, det her. Hvis man har server-side tracking, man implementerer det her tag, man sætter et webhook op fra ens eget system, det lyder ret teknisk, der findes en ret god guide, og ellers betaler nogen for at gøre det, så kan du rent faktisk gå ind i Google Ads, og få modregnet værdien af de konverteringer, som returnerer produktet. Så i stedet for at måle ROAS 5, så måler du ROAS 4, så det vil sige, at du går fra at måle ROAS på gross sales, til at måle ROAS på net sales. Og for alle virksomheder, der arbejder i fashion og lifestyle, der vil jeg sige, at det her er en ret stor ting. Hvad vil du sige, Tino, fra 1 til 10, hvor stor er den her egentlig?

Christian: 13. Det er et must. Det bliver man simpelthen nødt til, ellers så famler man altså i blinde. Den er kæmpestor.

Halfdan: Og opsætningen er indgangs, man skal lave det, så ligger det at køre, og så med tiden, så vil man opleve, at ens Google AdSource jo normalt vil stige, fordi at folk de klikker, og så kan de købe inden for 30 dage, hvis det er det, man for eksempel sætter som tilskrivningsperiode. Nu kan man faktisk opleve, at det går den anden vej i den periode, hvor man så tillader returneringer. Men det betyder, at når man evaluerer ens kampagner efter returperioden er overstået, lad os sige, det ved jeg ikke, 14 dage eller 30 dage, eller hvad man nu tilbyder, så har man et meget mere retvisende billede af, hvilke kampagner, der skaber reelt værdi. Så man kan sige, at der er to fordele ved at gøre det her. Den ene, den er rent algoritmisk. Google kan tildele pengene til de bedste kampagner, men også helt manuelt i din overordnet budgetallokering på tværs af forskellige kampagner til forskellige lande for eksempel. Du får simpelthen en meget bedre indblik i, hvad den reelle værdi skabte kampagnen, den er. Man kan jo også bruge conversion adjustments, en anden vej til for eksempel at lægge livsidsværdier ind, eller lægge nogle modifiers ind, hvis det er folk, der køber et specifikt produkt. Du kan gøre alle mulige ting med det. Men jeg synes, den mest opplagte case på conversion adjustments i Google AdS, det er simpelthen at fjerne værdien for folk, som har rationeret deres produkter, fordi de repræsenterer i realiteten ingen værdi. Du kan endda argumentere for, at du skal lægge en negativ værdi ind, så folk kan købe for 300 kroner, og du lægger minus 330 kroner ind, for at reflektere, at det jo har en omkostning rent faktisk at tage imod returen. Det kan man selv bestemme, hvad man vil der. Men conversion adjustments er faktisk en ret fed ting, som der ikke er særlig mange, der kender til endnu. Hopper vi videre til det sidste tip,

Christian: så skal vi snakke om custom intent kampagner mod konkurrenter, og YouTube er et sådan lidt generelt, fordi det åbner faktisk op for nogle segmenteringsmuligheder, som man ellers ikke helt er vant til inden for Google AdS. Så forestil dig, at du har en konkurrent, og du kunne rigtig godt tænke dig den kundebase, som de ligesom tiltrækker, men du vil ikke ind og lave nogle search ads.

Halfdan: Forestil dig, at du hedder Ice Digital og kigger på Obsidian Digital. Sådan et tænkt eksempel. Ja, lige præcis.

Christian: Og lad os bare tage det eksempel, vi vil gerne have fat i, i de kunder, der henvender sig til Obsidian Digital. Og lad os sige, at der er rigtig mange, der søger på Obsidian Digital. Det er der jo ikke. Det er der jo ikke. Det er der jo i en tidligere episode, at der er flere, der søger på det.

Halfdan: Men normalt tænkt er... Nej, nej, nej, der er mange flere på Obsidian. Det der er problemet, det er, at der er flere, der søger efter Donut Hundeseng, end Obsidian Digital.

Christian: Nej, så husker jeg den ikke. Den går stadig lidt ondt. Sådan husker jeg den ikke. Men gennem YouTube, der kan du oprette et segment, hvor det er, at du siger, at du vil gerne ramme de personer, der har foretaget x-søgninger ude på nettet, og dem, der minder om dem. Og det kunne være på YouTube. Det kan være på Google. Altså, de skal have foretaget den her søgning, lidt som man kender det, når man sætter search terms op inde i Google Ads. Så kan du begynde at vise videoer til dem, når de går på YouTube, og skal se en eller anden video. Og det, der er rigtig, rigtig godt her, det er, at givet, at du selvfølgelig får lavet en video, folk har lyst til at se, så får de et helt andet tilhørsforhold til dig, fordi du rent faktisk får dem på video, frem for en lille bitte tekstannonce, som ofte ikke fortæller særlig meget. Men her kan man rent faktisk få det personificeret. Det er en ret fed måde at gå ind og forsøge at tabe ind i en konkurrents målgruppe på. Ah, pokkers til dem af jer, der sidder og ser med.

Halfdan: Ja, så hvis man nu rent faktisk laver tallene, og kan se, at i modsætning til Ice Digitals miselig 200 månedlige brandsøgninger, så er der 450 saftige brandsøgninger på Obsidian Digital. Hvad er det, som man kan gøre med dem?

Christian: Altså, jeg vil sige, hvis man sidder og ekstrapolerer ud, hvor lang tid Obsidian Digital har haft, det er da aktivt at se værre-nummer versus ej. Nå, det er jo lige den, der kommer op og spiller der, hva? Nej, men man er vel konsulent, ikke? Det afhænger af, ikke også? Men generelt set inden for YouTube, der findes der altså rigtig mange segmenteringsmuligheder, som man ikke har, når man bare kører en search-hat eller en shopping-annonce. Noget andet, jeg synes er super fedt, hvis man kører YouTube-annoncering, eller går op i at smække nogle YouTube-videoer op organisk, som rent faktisk får nogle visninger, så kan du oprette segmenter ud for de personer, der har set videoerne, og så byde op i dem i dine search-hats eller dine shopping-hats. Så det vil sige, at folk, der rent faktisk har set noget af en video på YouTube, dem kunne du for eksempel godt tænke dig at byde 30% op på, bare et eksempel. Fordi antagelsen er, at de trods alt har noget kendskab til dig og dit brand versus andres, og det klik vil du rigtig gerne have. Det er noget, som vi faktisk har set fungerer rigtig, rigtig godt i flere cases. Og det er ikke det her, der gør, at kontoen pludselig eksploderer fuldstændig, men der kan faktisk være ret mange penge hen på årlig basis ved at gøre det her.

Halfdan: Er det her ikke endnu et eksempel på, at YouTube rummer flere muligheder end de fleste annoncører ser, og stadig er den måske mest underkommercialiserede, store annonceplatform, vi har til rådighed?

Christian: Jo, jeg er helt enig. Det kan godt være, vi snart skal lave en episode om det, fordi vi har faktisk en case for, at det jo ikke er...

Halfdan: Jeg husker, det var den første episode, vi nærmest lavede marketing på, det var, hvorfor der ikke er flere folk, der bruger YouTube-annoncering. Og nu sidder vi snart et år senere, og der er stadig ikke særligt mange, der bruger YouTube-annoncering. Og jeg kan godt forstå, hvorfor, fordi det er svært at skulle lave indhold til det, fordi du skal jo legit have en video. Jeg kan godt se problemet af det. Men altså, hver eneste gang, vi laver en episode, og jeg hører om de sindssygt spændende, enormt specifikke ting, du kan lave, der burde virkelig være mulighed for at lave nogle kampagner, der bruger meget få penge, og genererer et meget højt afkast, fordi de er så tilpas specifikke.

Christian: Ja, enig. Helt enig.

Halfdan: Ja, et af issues'en er jo nok... Indholdsdelen, er det ikke?

Christian: Jo, det, men også... Jo, det er det jo så direkte, det indirekte. Det er jo så, at de her målinger, tallene, du får ud af Google Ads, altså fra din YouTube-kampagne, kan ofte se ret sløj ud, versus så mange andre kanaler, men hvor man så nok kunne forestille sig, at de er lidt mere... Der er gået inflation i tallene på andre kanaler, hvor YouTube... Altså, der har du nogle segmenteringsmuligheder, der er så vilde, at når du stiller dem frem, en annoncerer, så er det sjældent, at en annoncerer vil sige nej tak, til f.eks. at kunne vises, når folk har søgt efter en konkurrent. Det er nogle ret vilde metoder, du har på YouTube, men det er som om... Ja, barrieren med content, og så de tal, man ligesom får spyttet ud af systemet, i forhold til resultater, det er der, jeg tror, den er lidt svær, men måske ikke det bliver bedre.

Halfdan: Vi håber i hvert fald, at den her episode og tre avancerede Google Ads hacks kan bidrage til det. Tusind tak, fordi du lyttede med til episoden, og få genhør på mandag, hvor vi kommer til at snakke om LinkedIn, og hvordan man på 43 minutter går fra at have en profil, ligesom Christian Tineau havde den for et år siden, til noget, man rent faktisk kan bruge til noget, og tiltrække nogle kunder med. Tak, og få genhør.