3X tricks til højere lead-kvalitet med Lead Ads på Facebook & Instagram — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=1nY_C0DGjT4]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en kort episode af MarketingPod. Vi kommer til at snakke om Facebook Ads, om leadgenerering og hvordan du får bedre leads. Ikke nødvendigvis billigere, men en bedre forretning. Og Tini, hvorfor er det, at vi tager det her emne op i dag?

Speaker B: En lead ads er fantastisk. Det virker skidegodt. Men det er godt nok også nemt at få rigtig mange dårlige leads ind. Fordi vi skal lige huske på, hvad er det egentlig vi gør, når vi sætter en lead ads kampagne op? Der vi beder Meta om at levere leads til os. Og hvis ikke vi gør yderligere, så skal Meta nok levere nogle leads. Men vi fortæller ikke noget om, hvorvidt de her leads er gode eller dårlige. Det er jo noget af det, vi skal prøve at kigge lidt ind i. Hvordan er det, vi egentlig spiller Meta bedre til netop at give os de bedre leads. Ikke nødvendigvis de billigste, men bedre.

Speaker A: Og det er også lidt inspireret af, at jeg arbejder med en virksomhed, som bruger mange penge på Facebook Ads. De har tidligere prøvet lead ads og konstaterer, at hver gang vi ringede til dem, det var simpelthen folk på plejehjemmet, som slet ikke kunne huske, at de havde udfyldt Facebook-formularer, og derfor stoppede vi med at bruge lead ads. Og der kiggede vi ind i, at vi kunne også godt se, at 80% af deres leads var fra folk over 65 år, og det er slet ikke kernedemografien for den her virksomhed. Men algoritmet bevarer mere og mere pressen deroppe. Og der lavede vi en af de tre ændringer, vi kommer til at snakke om i episoden her. Og det løste problemet og gjorde, at kommenteringsratten fra lead ads lige pludselig blev konkurrencedygtig med website leads. Men det kostede bare det halve. Og det synes jeg var inspirerende. Så der er tre måder, hvorpå man kan arbejde med det her. Den første og den nemmeste i Meta, det er at arbejde med value rules. Og Morten B. og jeg, vi lavede faktisk en hel episode om det her, mens Christian Tino rendte rundt nede på Bali og hyggede sig. Så hvis man vil have 15 minutter versionen, så kan man få den. Men jeg kan også lige hurtigt vise, hvad det handler om. Fordi value rules, Christian Tino, er det noget, du har fornøjelsen af at bruge?

Speaker B: Ikke specielt meget, så jeg glæder mig til at få fornøjelsen af det her.

Speaker A: Faktisk, jeg er helt vild med det. Value rules, det findes under din annonce set i Meta. Så her har vi et eksempel. Det her er en kampagne, der lige er sat live i dag for Obsidian. Og det er faktisk vores lead generering til Social Ads Conference. Vi har påbegyndt lead genereringen. Og der vil vi gerne have folk ind og tilmelde sig nyhedsbredt. Her har jeg faktisk implementeret en værdiregel. Og det er fordi, lige nu i den her Meta-kampagne, jeg optimerer efter kommenteringshandelsen. Lead på websitetet. Så det vil sige, jeg siger jo faktisk til Meta, jeg skal bare have så mange som muligt til at udfylde den her lead-formular. Men min udfordring, det er, at en person, der udfylder den her formular i, lad os sige, Aalborg og i København, er faktisk ikke det samme værd. Fordi konferencen afholdes i København. Så jeg ved, at kommenteringsratten er højere på personer, der bor i København, til at tilmelde sig en konference, der afholdes i København. Jeg ved, at den er også højere for folk, der er 30, end folk, der er 18. Fordi folk på 18 har måske ikke en fuldtidsbeskæftigelse, der gør, at de vil betale prisen for en heldags konferencebillet inden for digital marketing. Og min udfordring, det er, at hvis jeg laver alt for strikse retningslinjer på mine Mesa-kampagner, så får det først for en meget lille målgruppe. Det kan presse min pris op, det fjerner alle Mesa-smarte optimeringer osv. Så hvad gør jeg? Så skal jeg så bare have bred målgruppe? Nej, løsningen er værdiregler. Så jeg har lavet en værdiregel, eller en value rule, herunder mit annonce-set. I kan faktisk se den her. Den hedder Social Arts Conference 2026 Værdiregler. Og det, den går ud på, det er meget simpelt. Den bruger jeg lige at vise her. Det, den går ud på, det er, at jeg har taget et par forskellige kriterier. Så her, for det første sagt, alder. Folk, der er mellem 18 og 24, altså meget unge, og mellem 55 til 64 og 65+, altså godt op i alderen, sænker jeg mit bud med 50%. Det vil sige, hvis jeg har mulighed for at få et lead fra en person, der er 18 til 10 kroner, og jeg har mulighed for at få det samme lead fra en person, der er 30 til 12 kroner, så siger jeg faktisk til Mesa, at jeg vil hellere have den til 12 kroner, end jeg vil have den til 10 kroner, fordi jeg har manuelt budt den ned for folk, der er alt for unge eller alt for gamle, fordi jeg kender mit publikum til konferencen, og de er ikke 18, og de er heller ikke 65+. Den anden ting, der jeg har sagt, hvis de bor i København, så byder jeg op med 50%, og det er, fordi kommenteringsratten er bare højere i København, fordi folk, de skal have ikke særlig meget transporttid, og det er derfor, vi har lagt konferencen der. Det er der, der er flest mennesker, så vi byder faktisk op med København. Og den tredje, det er, at jeg har taget placeringen for Facebook-feed og Instagram-feed og budt op med dem, og det er for at minske mængden af visninger, jeg får på de der skodplaceringer, META har med Right Hand Side og Facebook Marketplace og alle sådan nogle ting. Så det her, det er en måde, hvorpå jeg kan sige til META, det kan godt være, at jeg virkelig byder på alle placeringer og byder rimelig bredt i målgruppen, men jeg vil hellere have det her, selvom det egentlig ville koste det samme for dig at levere det.

Speaker B: Ja, og det, du siger, det er et alternativ, et bedre alternativ end at indskrænke maskineriet, algoritmen ved netop at gå ind og ekskludere hele Danmark med undtagelse af Store København, for eksempel. Her, der siger, at du virkelig gerne vil vise det hele, algoritmen kan få frit spil, men det er dem herovre, vi ved, der er mest værd, så gå lige efter dem, når det er muligt i auktionen.

Speaker A: Ja, fordi i teorien, hvis jeg nu kan få en tilmelding i Odense, som koster en fjerdedel af København, så ved jeg, okay, nu vil jeg faktisk gerne gøre det, fordi det kan godt være, at de ikke har lige så høj konverteringsrat, men den her konvertering er så billig, fordi annoncen er så relevant for vedkommende, så nu vil jeg faktisk stadig gerne have den. Så det er en måde, hvorpå jeg kan sige, jeg vil gerne sidde målret bredt, jeg vil gerne have Metas algoritme til at hjælpe mig med at finde de rigtige personer, men alt andet lige så starteligt her. Det her, det er sådan de vigtigste personer. Det er den ene ting. Den anden ting, det er, at på grund af de her ændringer, så beholder jeg faktisk Advantage Plus slået til, så hvis man ser heroppe i hjørnet, Advantage Plus Lead Kampagne, det står som slået til, fordi jeg har faktisk ikke indskrænket mit budget, min målgruppe eller mine placeringer, men det har du jo lige set, Sinju. Det har jeg jo. Jeg har jo indskrænket mine målgruppe og placeringer. Jeg har bare gjort det med værdiregler i stedet for en hård indskrænkning, så jeg kan beholde alle Metas bedste funktioner og algoritmer til at optimere leveringen. Så det her, det er den ene mulighed, og det her, det kan du både gøre på Lead Ads og på alle mulige andre kampagner, fordi det her, det var faktisk et eksempel med en non-Lead Ads kampagne. Lad os rykke videre til nummer to. Det er det, der hedder Conditional Logic eller Betingede Logik, og kan det ikke passe? Det er faktisk noget, du har arbejdet med på nogle af dine cases tidligere med.

Speaker B: Jo, den er mere i den boldgade. Der går vi jo ind og stiller nogle spørgsmål, og afhængig af de svar, der så kommer, så finder vi ud af, om det her rent faktisk er et værdifuldt lead eller ej. Udover at berige vores leads, så får vi også givet algoritmen den oplysning om, hvorvidt det her er præcis den type person, vi gerne vil have, eller om den egentlig gerne fremadrettet må blive lidt bort fra den her type.

Speaker A: Det er nemlig det, der er smart, fordi her kan du faktisk sende nærmest et negativt signal til algoritmen. Så det, man skal forestille sig, det er, at du går ind i din Lead Ads-formular, og så laver du et brugerdefineret spørgsmål. Det kunne være for eksempel, hvad arbejder du med, eller hvor bor du, eller jeg har lavet det her med en virksomhed, som handlede om at ligegenerere til investering, ejendomsinvestering. Så der spurgte vi simpelthen, hvor stor en investerbar formue har du? Så var der tre muligheder under 750.000, 750.000 til 5 millioner, 5 millioner op efter, eller et eller andet i den stil. Det er fordi, det her var en investeringsforening, hvor du skulle være semiprofessionel investor, og der er der en lovgivningsmæssig grænse på 750.000. Så det vil sige, at hvis du havde under 750.000 i investerbar formue, kunne du slet ikke blive kunden. Og en udfordring for os, det var, at der var mange af dem, der udfyldte Lead Ads-formularen, som måske havde 10.000, som de gerne ville købe for på Nordnet. Det kan du bare ikke. Du skal have 750.000. Så ved at lave Conditional Logic, der sagde vi til Mesa, hvis folk svarer under 750.000, hvis de vælger det svar, så sker der to ting. Den ene ting er, at de får en slutskærm, hvor der står, tak for din interesse, men det her er ikke relevant for dig. Så de får faktisk slet ikke lov til at blive konverteret som Lead, og det betyder, at virksomheden jo så ikke behøver at ringe til Leads, som der er 0% synsynlighed for, at de kan få noget ud af. Så det er sådan et lidt hårdt besked. Nej, du må faktisk ikke blive Lead, men virksomheden sparer en masse tid og bliver mere effektiv i deres operations. Det er den ene ting. Den anden ting er, at du siger til Mesa, at det her var ikke relevant, og det er faktisk et negativt signal inde i algoritmen, således at den kan undgå at finde personer, som matcher de personer, som bliver defineret som værende ikke-Lead. Så ikke alene kan du sende positive signaler i den retning, du gør, men her sender du også negative signaler. Det andet, vi har brugt i Conditional Logic, det er, at din lead-kvalitet bare bliver bedre og bedre, jo mere data-algoritmet får i forhold til, hvad folk rent faktisk svarer på. Men du kan også sagtens bruge det her med en webshop, fordi forestil dig noget så simpelt som at du har en hunde-webshop, og så stiller du folk spørgsmålet, har du en hund? Hvis ikke de svarer ja til det, så er der ikke nogen grund til at blive Lead på nyhedsprøvelseslisten. De fylder bare.

Speaker B: Lige præcis det der. Det er så ekstremt vigtigt, hvis det er, at du er i en niche-forretning, og godt kan lide at blive Lead sendt via konkurrencer, men sætter noget generisk på højkant. Så lad os sige, du har en hunde-webshop, hvor du sætter en iPad på højkant. Alle vil gerne vinde en skide iPad, men det er sgu ikke alle, der har en hund. Så er det rigtig smart lige at få Lead ud i dem, der ikke har en hund, for de er relativt ligegyldigt for dig efterfølgende, når den her konkurrence er afsluttet, og du skal til at sende mails ud til de der.

Speaker A: Så er der den tredje mulighed. Så hvis nu du lytter med, du sidder i bilen på vej til arbejde og tænker, Det er fornemt det der. Jeg bruger ikke værdiregler. Jeg bruger ikke conditional logic. Jeg skal have noget, der er meget sværere, og kræver, at jeg bruger mange flere penge. Så har vi lige løsningen til dig. Du har mulighed for at implementere det, der hedder konverterings-leads. Conversion-leads eller konverterings-leads er en metodik, som gør, at når du genererer et lead på Facebook Lead Ads, så har det lead et skjult ID. Det ID tager du med og lægger over i dit CRM-system, som f.eks. Klæbio, Hopspot eller ActiveCampaign. Når det pågældende lead foretager den handling, du ønsker at optimere efter, som f.eks. at købe et produkt på dit site eller udfylde en kontaktformler, så tager du det anonyme ID og sender det tilbage til Meta via conversions-API og siger, at nu der skete en handling. Hvis du kan gøre det her minimum 50 gange om dagen, altså ikke generere leads, men sende handlinger tilbage 50 gange om dagen, det vil jeg så sige, hvis du bruger rigtig mange penge på Facebook Lead Ads. Og hvis du kan lave den her integration helt custom, fordi der findes ikke nogen single one-click application, du skal håndkode hele lortet. Hvis du lever op til de to ting. I praksis, du bruger nok til 20.000 kroner om dagen på Lead Ads, og du har en udvikler, der synes, det her kunne være en mega fed challenge, så kan du arbejde med konverserings-leads. Jeg tror, vi har tre kunder i Obsidian, der har det. Men de tre kunder får også værdi ud af det. Så for de rigtige virksomheder er det rigtig, rigtig fedt. For langt hovedparten, så er det mega overkill, og de burde bare arbejde med value rules og conditional logic i stedet for. Det sidste spørgsmål i episoden, Tino. Har man noget tilsvarende i Google Ads? Fordi jeg ved, der er jo også en mulighed for at lægge den her lead-form i Google Ads. Men jeg ved fandme ikke rigtigt, er der nogen, der bruger den? Jeg tror aldrig, jeg har kommenteret på en.

Speaker B: Det er ikke mange. Det er virkelig ikke særlig mange. Og mig er bekendt, at der er overhovedet ikke lige så avancerede muligheder som det her. Og nok af samme årsag, at der ikke er særlig mange, der søger på et eller andet på Google, for direkte bagefter at skrive sig op på en lead-annonce via search ads, for eksempel.

Speaker A: Jeg havde det faktisk kørende på min hushus Google Ads-kampagne. Som du ved, den har jeg sat op, og det er et brav af en kampagne, der følger alle Googles retningslinjer. Jeg har startet med ikke at sætte tracking op, så er vi i gang. Men der har vi for eksempel det her søge- og bortvisning af medarbejdere. Der havde jeg den her annonce, hvor der var sådan en lead-formular, hvor der stod, bliv kontaktet af advokat Lise Mot. Og så kunne man klikke på den lead-formular, og så åbnede den en formular, og så var den jo auto-udfyldt, og så ville det genereret lige på den måde. Jeg kan huske, at jeg satte den op og tænkte, at det her er pisse smart. Det er ligesom Facebook lead-ads. Det bliver skide godt. Så var der ikke nogen, der udfyldte den i to år, og jeg fjernede den igen. Lige præcis.

Speaker B: Ej, det er samme opfældelse, jeg har. Der skal nok være nogen derude, der er glade for det. Så skal jeg ikke kloge mig for meget på det, men jeg har sgu ikke set det store win ved det.

Speaker A: Value rules, conditional logic. To mega gode muligheder. De vil løse langt de fleste problemer, hvis du skal ud og flexe kommenteringsslits. Tusind tak, fordi du lydede med til dagens episode.