5 af de store SEO-myter & Meta lukker for politisk annoncering — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ePT52bzKMLA]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, hvad siger du så? Jeg har sådan taget det pæne tøj på til vores optagelse i dag her.

Speaker B: Og jeg bad dig bare så pænt om at tage den trøje af lige for fem minutter siden, men du lyttede som du aldrig gør, heller ikke den her gang.

Speaker A: Og til dem der ikke har fornøjelsen af at se mere på YouTube eller Spotify med video, så har jeg taget min spritnye FCK trøje, tredje trøjen fra sidste år, som er så flot. Og det er jo fordi FCK er ved at spille sig i Champions League ved at slå mestrene fra Kosovo. Det er et hold, som måske heller ikke er helt lige så god som den danske Superliga-standard. En sikker 1-0-er i går, og nu skal spille mod Malmø lige en kamp, jeg glæder mig meget til. Skal du med op på vores kontor i parken og se FCK og Malmø sammen med mig?

Speaker B: Jeg kan ikke den der. Jeg vil så sige, at den er marginal bedre end den der lyserøde... Nej, ved du hvad, det tager jeg i mig igen. Laksetrøjen var bedre end den der.

Speaker A: Den laksefarvede tanktop, som jeg også fik en ordentlig kommentar fra.

Speaker B: Det var ikke engang en t-shirt.

Speaker A: Ej, men jeg er glad for den her. Det her er jo også det nærmeste. Du kommer på europæisk fodbold som AGF-fan. Har I spillet europæisk, siden I tabte det der semiprofessionelle hold fra Nordejylland, der havde sådan en tandlæg og en håndværk?

Speaker B: Ej, jeg vil sige, at europæisk fodbold og AGF, det rimer altså ikke. Men i år, der vinder vi Champions League.

Speaker A: Ja, det går også kanon i ligaen indtil nu. Det skal nok komme. Lad os snakke om noget, du ved noget mere om. Lad os gå til ugens nyheder.

Speaker B: OpenAI planlægger angiveligt at integrere et betalings- og checkout-system direkte i ChatGPT, så brugere kan købe produkter uden at forlade chatbotten. Foretager man et køb på den her måde, så vil OpenAI tage en kommission på hvert salg. Systemet er stadig under udvikling, men OpenAI og partnere såsom Shopify har allerede præsenteret tidlige versioner for udvalgte brands og forhandlere. Målet for OpenAI er at udvide indtægtskilderne ud over den nuværende abonnementsmodel. Tidspunktet for lanseringen kendes endnu ikke, og hverken OpenAI eller Shopify har yderligere kommenteret planen for nu. Meta har besluttet at blokere alle politiske og valgrelaterede annoncer på Facebook og Instagram i EU. Beslutningen skyldes nye EU-regler om gennemsigtighed og målretning af politisk reklame, som ifølge Meta skaber praktiske udfordringer og juridisk usikkerhed. De her ændringer træder i kraft i oktober i år. Partier og kandidater kan stadig skrive om politik og engagere følger organisk, men mister altså muligheden for betalt annoncering. Især mindre partier frygtes at blive ramt hårdt, da de ofte er mere afhængige af de her Facebook-reklamer. Google Chrome lancerer en ny Store Reviews-funktion, der giver dig AI-genereret resumeer af anmeldelser fra webshops direkte i browseren. Funktionen trækker data fra Google Shopping og andre populære anmeldelses-sites for at give et hurtigt overblik, når du handler online. Det foregår således, at man blot skal klikke på et lille ikon til venstre for URL'en i URL-feltet, og så får man straks information om kundeservice, produktkvalitet, forsættelse, pris og refunderingspolitikken. Målet er at gøre din shopping-oplevelse både smartere og mere sikker ved at samle nøgleringssigter et sted. Funktionen bliver indladningsvis tilgængelig og testet i USA.

Speaker A: Jeg starter med nyheden om, at OpenAI gerne vil have differentieret deres indtægtskilder. Det kan man jo godt forstå, fordi OpenAIs primære indtægtskild i dag, det er jo salget af chat-GPT-abonnementer. Det er faktisk nærmest det eneste, hvor der er mange, der køber broabonnementer til 20 dollar, og så er vi nogen, der har plus til 200 eller har blyttet rundt på dem 20 eller 200 dollar om måneden. Begge så er de selvfølgelig billige. De er særlig billige set i lyset af, at OpenAI jo taber milliarder af dollars hver eneste år. Det er meget dyrt at være på forefronten af AI. Og nu vil de så lave det her, hvor de vil have kommission fra Shopify-shops, og måden man kan se det på, det er, at det faktisk indbygger chat-GPT's kildekode, så man kan se direkte der, at det kommer. Tror du det her, det er en farbar vej? Altså det er jo effektivt OpenAI, som går tilbage til 2011, og nu vil lave affiliate-marketing med webshops. Ja, og vi ved godt, hvordan det altid går med affiliates.

Speaker B: Ja. Jeg vil sige, jeg var sgu lidt i tvivl, da jeg lige læste nyheden, fordi, som vi også tidligere har snakket om, så er det jo, det her er jo reelt set noget, som Facebook og Instagram på en eller anden måde har forsøgt sig med. Altså det her med at tage ejerskab over hele den proces, der er inden for Ecom. Altså at tage sig af betaling og så videre.

Speaker A: Altså både at finde produktet på platformen, men rent faktisk også købe det. Det er jo det, som TikTok gør med TikTok-shops, som de har nogen succes med, så vidt jeg kan se. Og Facebook har forsøgt at gøre det i mange år med Facebook Checkout, som de for få uger siden faktisk valgte at lukke ned. Og det er også der, hvor jeg godt kan få et tvivlspørgsmål, fordi jeg har det jo generelt sådan, at Facebook, de er sgu ret dygtige i. Hvis Facebook ikke kan få det her til at virke, kommer OpenAI så til at få det til at virke med en hundreddel af brugerne, og tiden brugt, og I don't know, jeg ved sgu ikke heller, om jeg tror på den her.

Speaker B: Jeg ved det heller ikke, men når jeg så sad og tænkte brugscenarier igennem for mig selv, jeg kunne sgu godt finde på det. Altså nu har vi jo begge to snakket om det her eksempel med, at jeg tror faktisk, vi begge to har fundet sådan en pulsvest, pulsmålervest. Pulskur, pulsarmbånd.

Speaker A: Pulsarmbånd, ja. Som de midaldrende mænd, vi er, så har vi brug for målpulsen, når vi dyrker motion, det er korrekt.

Speaker B: Og i hele den her købsrejse, jeg var igennem, put, altså i chat gik vi til, fordi jeg blev ved med at stille spørgsmål og spørgsmål, og til sidst så blev jeg præsenteret for nogle muligheder. Jeg kunne sgu godt have fundet på bare at trykke køb nu, derinde.

Speaker A: Det kunne jeg nok også godt, men du ved, det her er faktisk ikke den eneste måde, OpenAI forsøger at tjene flere penge, fordi OpenAI har et træk mere op i ærmet, som også blev rapporteret for et par uger siden, hvor de har fundet en ny og revolutionerende forretningsmodel, som jeg faktisk tror meget, meget mere på. Forbes skriver nemlig for to uger siden, OpenAI's 10 million dollar AI consulting business. OpenAI, de vil simpelthen lave en konsulentforretning, som jeg jo også synes er sjovt, fordi vi to kommer jo ud af affiliate marketing, og vi sidder i dag i konsulentforretning, og OpenAI har simpelthen valgt at tage begge to. Det der er interessant her, det er at OpenAI vil faktisk også tilbyde en konsulentforretning, hvor de tilbyder enterprise virksomheder, fordi det har altså et pristag, der starter på 10 millioner dollars. Det er der taxameteret starter, det er ikke nødvendigvis der, hvor det slutter, med at implementere AI i deres virksomhed. Jeg håber, at det må du få noget mere end nogle make flows, når du betaler 10 af de helt, helt, helt lange dollars for at få lov til det her. Men jeg tror faktisk noget mere på den her forretningsmodel, fordi jeg er fuldstændig sikker på, at OpenAI har det vildeste brand inden for den mest revolutionerende teknologi, som vi har fået, i hvert fald siden internettet og potentielt nogensinde. Så at de positionerer sig med en konsulentforretning og målretter enterprise virksomheder med den største pengetank til at starte med med en teknologi, som hele verden har massivt fået mig over at misse ud på, det her, det tror jeg, de kommer til at tjene mange penge på. Ja, det er godt set. Og det har vi mindet om, at vi jo udbørrer at hæve priserne på vores AI-services,

Speaker B: som vi lige nu prissætter til 10.000 om måneden. Fordi de mangler nogle nuller. For helvede.

Speaker A: Jeg tror, at det her, det kan rent faktisk noget. Som jeg ser det, så det her med at tage en lille kommission af Shopify-shops, det bliver aldrig en stor forretning for dem. 10 millioner dollars ad gangen i AI-implementeringsprojekter for Fortune 500, så snakker vi. Lad os hoppe videre til en anden virksomhed, som skal tjene lidt færre penge, nemlig Meta, som er kommet ud med den her faktisk ret store nyhed, hvor det jo i lang tid, i mange år, har været sådan, at Meta i forvejen har haft nogle helt særlige regler for politisk annoncering. Du skulle bl.a. være efficeret som person, du skulle indsende dit pas, du skulle have en masse målretning, der ikke har været til rådighed. Alle dine annoncer, de blev gjort tilgængelige, offentlige, alle andre kunne se, hvor mange penge, du brugte på dem i Facebook Ads Library. Og på trods af det, på trods af alle de her ting i forvejen, så har EU nu valgt at lave endnu en lov. Regulators regulate. For et par måneder siden, der kom Google ud og sagde, den her lov, den er så svær at overholde, den er så krævende, så svær, så vag, vi aner ikke, hvad det betyder, I aner ikke, hvad det betyder. Vi kommer simpelthen bare til at slukke for politisk annoncering på Google, på grund af den her lov. Og nu er META så kommet ud og har sagt det samme. At META siger det, det er en noget større nyhed. Jeg ved ikke, om du har hørt om, at Google faktisk sagde det her for to måneder siden?

Speaker B: Nej, det vidste jeg faktisk ikke.

Speaker A: Det gjorde det. Årsagen til, at der ikke er særlig mange, der vidste det, det er, at vi fandme bruger også politisk annoncering på Google. Altså, det har aldrig været en stor ting. Men META er jo måske den primære platform, som politiske partier har brugt penge på. Og nu skriver du jo sikkert en timing i forhold til kommunalvalget. Jeg tror ikke, at de har haft det danske kommunalvalg i sigt til, fordi...

Speaker B: Ej, det var heller ikke... Nu læser du også mine noter ud af kontekst. Nu læser du også mine noter ud af kontekst. Men fair nok, du får lov.

Speaker A: Det var bare Zuckerberg, der sidder og...

Speaker B: Det danske kommunalvalg kommer... Han sidder og kigger...

Speaker A: Ej, der går nok ikke det, jeg mente med mine noter, men fair nok. Det er nok ikke det, men loven træder snart i kraft, og derfor har de valgt at slukke for politisk annoncering fra oktober. Man kan simpelthen ikke indrykke politiske annoncer. Og det, der er vigtigt at forstå her, det er, at... Det er ikke kun politiske partier. Det er også emner, som falder ind over sådan politiske emner. Det vil sige for eksempel også indsamling til nødhjælp, der bliver ramt af det her. Hvad er dine overordnede tanker i forhold til Meters trik her? Jamen jeg var...

Speaker B: Nu var jeg faktisk ikke klar over, at Google havde gjort det samme. Men man forstår dem jo godt, altså når man kigger på de retser, de sidder i i EU, fordi at der er noget lovgivning i EU, der gør, at de får nogle kæmpe, kæmpe, kæmpe bøder. At de så nu siger... Glem det. Vi gider ikke engang.

Speaker A: Det kan sgu have ligegyldigt.

Speaker B: Fuck det. Fuck jer. Så kan vi bare lade være. En ting er jo konsekvensen for Meters. En anden ting er jo faktisk konsekvenserne for partierne derude, og især de små partier, som vi kom ind i i nyheden. Det bliver altså svært for en helt ny politiker at gøre sig bemærket, hvis ikke de må køre annoncering. Der er altså nogle konsekvenser der, hvor de etablerede, de får det godt.

Speaker A: Lad os lige snakke om, hvem der taber på det her. For der er nogen, der taber. Der er altså også nogen, der vinder på det her. Og så lad os snakke om, hvad man ellers skal gøre bagefter, hvis der nu mod forventningen sidder nogle politikere og lytter med. I er meget velkommen i øvrigt. Der er to tabere, og så er der en vinder, som jeg ser det i det her. Vinderen for at tage den, det er de store etablerede partier. Der er det her begreb, der hedder regulatory capture. Det går ud på, at generelt al regulering, det er til fordel for de største partier, eller de største virksomheder i forvejen. Fordi de største virksomheder, det er dem, der allerede har kendskabet, har brand, har kunder, har alting. Og de har også kapitalen til at imødekomme ekstra regulering. Så hver gang, der kommer mere regulering, så snakker man regulatory capture. Det er faktisk en fordel for de store spillere i enhver branche. Og jeg tror, det er det samme her. Jeg tror, at dem, vi kommer til at se vinde, det er de store partier. Fordi du ved godt, hvem Socialdemokratiet er i Danmark for eksempel. Du ved godt, hvem Venstre er. Du ved godt, hvem Konservativ er. Men alle nye partier, der skal starte op og kunne bruge META, som var og lige om lidt var den mest effektive platform til at nå de mest relevante personer. Der var intet ved siden af, intet over META. Jeg har faktisk selv haft fornøjelsen af at lave annoncering til en folketingskandidat. Sidste folketingsvalg. Ved ikke om det blev valgt. Det var sjovt, det lærte vi meget af. Men der var... Altså, vi brugte 100% af budgettet på META. 100%! Fuck valgplakater. Fuck radioannoncer. Alt det der 100% på META, det gik fremover. Og jeg tror, dem, der kommer til at vinde, det er dem, du kender i forvejen. Fordi Venstre og Socialdemokratiet og alle de helt store, de har jo ikke brug for Facebook-annoncer til at etablere kendskabet til dem. De skal nok komme ud med deres budskaber, når det kommer med et udspil, og alle medierne dækker det, og alt det der. Men de små partier, det er jo dem, der har haft mest at vinde ved de sociale medier. Så jeg tror, vinderen, det er de store. Taberen, der er to. Den ene, det er små partier og nystøftede partier. De har lige mistet den bedste kanal til at lære folk at kende, og det er en... Jeg vil kalde det en demokratisk lille katastrofe, uden at give META skylden for det, fordi jeg kan godt forstå, at de fjerner deres politiske annoncering. De får nu fuldstændig sindssyge krav, tjener næsten ingen penge på det, har masser af problemer med det. Dårlige omtaler. Jeg kan sagtens forstå, at de slukker det her. De har 100% gjort det i deres tilfælde. META som virksomhed er ikke lavet for, at vi skal have demokratisk samtale i Danmark, og hvis vi gør det mega svært og mega dyrt for dem, så kan jeg godt forstå, at de ikke gider det. Men det er et demokratisk problem, at den mest effektive platform, annonceringsmæssigt, faktisk lige er blevet klippet. Det synes jeg, i forhold til små partier og nødstøfterpartier. Og så er der en anden taber. En kæmpe taber, som lidt er blevet overset i første omgang, og det er altså velgørende organisationer. Velgørende organisationer, nu har vi haft sådan en arbejde med mange af dem, at køre pro-bono-projekter i UpCity. Deres vigtigste annonceplatform, deres vigtigste markedsføringsplatform, det er Facebook. Der er ikke noget ved siden af. Facebook og Instagram er den vigtigste, og det er der, de får det højeste afkast. Og min hypotes, det er, at de her velgørende organisationer, uden at sige, at det er dem, vi har arbejdet med, altså tænk Røde Kors, tænk Børnenes Nødhjælp, tænk Mellemfolkets Samvirke, tænk alle de her ting, de kan simpelthen ikke tage de samme penge, og bruge dem på andre platform, og få det samme ud af dem. Resultatet af det her, det bliver, at de kommer til at bruge færre penge, de indsamler færre penge, og de kommer simpelthen til at gøre mindre godt i verden, på grund af det her. Og jeg synes, det er den store, helt vildt uheldige, alt for ekstensiv lovgivning, som vi altid kommer med. Hvad tænker du om den hypotes? Den er svær at komme efter.

Speaker B: Jeg elsker, når først du går i gang med at snakke om EU og politik. Mit verdenssyn, det er jo, at EU overregulerer,

Speaker A: og jeg synes, det her er et stjernegodt eksempel på, at EU overregulerer, og det kommer til at gå ud over velgørende organisationer, som ultimativt simpelthen får færre penge at dele ud af, fordi de mister deres bedste markedsføring generelt, og jeg synes, det er tragikomisk, at der ikke er andre, der kan se det. Det er faktisk ikke engang særlig komisk.

Speaker B: Det er bare tragisk, det her. Det er tragisk, og hvis vi skal kigge på, hvad vi så tror, der kommer til at ske, så tror jeg personligt, at de må jo stadig gerne udkomme med deres politiske budskaber

Speaker A: organisk. Hvor du får 500 visninger og et like for din muster.

Speaker B: Ja, nu snakker vi meta. Jeg tror virkelig, der kommer til at være rigtig meget fokus på TikTok, og især den organiske del af TikTok, hvor vi jo kan se, at der er andre, der er nogle politikere, der faktisk er rigtig dygtige på TikTok, og med dygtige, der mener jeg ikke nødvendigvis, at deres politiske budskaber er nogen, vi alle sammen er enige med, men at de faktisk får nogle visninger og får noget arrangement.

Speaker A: Du er jo på TikTok, følger du Danny Bernhams slag? Ja, jeg følger ham ikke mere, for at kunne stadig have et video

Speaker B: og frem. Og i Aarhus, der har vi jo en borgmester, Anders Vinderskjold, som også gør ekstremt meget ud af TikTok og samarbejder med lokale TikTok influencers, eller hvad man skal kalde, creators, og vil gerne lave indhold sammen med dem. Og det er jo reelt set ved at være der. Det er den mulighed, de har for at gøre noget, hvis det skal være på de stærkere medier. Der er to problemer med TikTok.

Speaker A: Det ene er, at du rammer forholdsvis unge mennesker. Det er i sig selv ikke et problem, men det er dem, der har mindste bøjle til at stemme. Og et andet problem, det er, at hvis du kigger på, hvor mange, der bruger TikTok, det er stadig 10, 15, 16 procent af alle danskere, der er logget på hver dag på TikTok, hvis du spørger DRs Medieundersøgelse. Det er altså i forhold til 70 fucking procent på meta. Så det er sådan, jeg er enig med dig i, at jeg tror, der kommer et større indhold på TikTok på en og samme tid, så er det bare slet ikke en erstatning for den rækkebygde, som meta har. Der er ikke noget, der kan erstatte det her. Så ja, jeg tror også, hvis man er politiker eller vælgørende organisation, du skal da nok bruge mere indsats på TikTok, og du skal da nok bruge mere på Snapchat eller YouTube eller hvad, nej, YouTube kan du heller ikke, for det er gradet af Google, glem det. Ja, så tillykke med din nye Pinterest-annoncering. Det er bare, det er noget lort. Der er ikke nogen erstatning for det her. Så jeg tror, politikere, de kommer til at skulle bruge flere indsats på organisk, og der jeg også godt kan være bange for rent politisk der, det er, at når du skal ud organisk, så har du brug for højt engagement. Hvordan skal du få højt engagement som politiker? Det er der desværre en meget... Kontroversielt kontro. Ja, det er der en effektiv måde på, og det er at være pisse kontroversielt. Så jeg tror også, det her igen i forhold til en demokratisk samtale, så er det et problem, fordi det er dem, der råber det mest kontroversielle og det højeste og larmer mest og mest kontrærer og siger nogle sindssyge ting, som kommer frem organisk, fordi det er det, vi reagerer på, og det er sådan, algoritmen virker, og annonceringen var en måde, hvorpå du kunne komme langt ud med dine budskaber, uden at være et dumt svin, og den bliver fremtaget nu på grund af EU's lovgivning. Jeg synes, det er så ærgerligt, det her, for politikere, for velgørende organisationer, for verden, for alle. Altså, det er ikke en god nyhed. Jo, det er en god nyhed for danske radioannonsører, men det er jo ikke, fordi de får alle pengene fra Mese, fordi det kan du ikke engang. Så det er simpelthen bare en ærgerlig nyhed på alle måder, det her, og jeg kan godt forstå, at Google gør det, og jeg synes, det er vores egen fede skyld, at vi laver ekstensive lovgivninger, som gør, at de ikke engang gider at lege med os længere. Lad os tage den tredje nyhed. Jeg har meget mindre at sige til den her til nu. Jeg har altså ikke rigtig meget at sige til den her. Fortæl os, hvad sker der med

Speaker B: anmeldelsesites? Ja, men jeg ved ikke, hvor meget der... Ja, det er jo så et spørgsmål, hvad den indirekte effekt er. Google Chrome, de kommer simpelthen med deres egen Store Reviews funktion. Altså, forestil dig, at du sidder inde på en webshop og kan trykke på en enkelt lille ikon oppe i URL-feltet, og så får du et AI-summary over, hvordan deres anmeldelser er. Hvad kan folk generelt godt lide ved at handle på det her site? Hvad kan folk generelt godt lide omkring produktet? Hvordan er handelsbetingelsen egentlig? Hvordan er returneringspolitikken og så videre? Alt det får du i sådan en lille kasse, sådan en lille boks, som lige vil nærmest poppe op af Chrome selv. Altså, det er Google Chrome selv, der laver den her AI, det her

Speaker A: AI-rasumé. Hvorfor trækker den den data fra? Er det fra Googles egne kilder, eller andre kilder? Altså, går den bare ind og crawler trust på alt det her?

Speaker B: Officielt, så siger de, at det kommer fra... Nu siger den godt nok Google Shopping. Det er jo fordi Google Shopping, der er også anmeldelser indenunder, og du kan vælge at sende forespørgsel på anmeldelser efterfølgende. Jeg tror, den kommer til at trække meget på Google Business Profiles, altså det gamle Google My Business. Og så fra tredje part, anmeldelsesites, det skriver de, at det er der, de trækker fra. Og så laver de sådan en opsummering af, hvordan det ser ud for den enkelte forretning. Lurer mig, om ikke de anmeldelser, der kommer igennem Google, vægter lidt mere. Så det kan godt være, at man skal til at have endnu mere fokus på at få nogle gode anmeldelser på fx Google Business Profile inden for den nærmeste fremtid. Jeg synes også, det her, det

Speaker A: interessante for mig, det her, det er, at på en eller anden måde, hvor god man er på leverance og udvalg og kundeservice og alle mulige ting, der bliver meget mere synlig konkurrencefaktor på den her måde, end det har været tidligere. Så god marketing i fremtiden er det at sende dine produkter hurtigere. Det tror jeg faktisk, blandt andet er det på en måde, som det ikke har været tidligere. Og det er jo interessant nok og umiddelbart en fordel for de større shops, tænker jeg i forhold til de mindre. Vi rykker videre til dagens prima emne, hvor vi skal lege CEO Mythbusters. Og det er selvfølgelig en reference til det her fantastiske tv-program, der er kørt i, jeg ved ikke hvor længe, med Mythbusters Jamie og hvad det ham den anden hedder. Har du en yndlingsepisode af Mythbusters, Christian? Ja, jeg kan huske, jeg har

Speaker B: set så mange timer af det program, men jeg var ikke særlig gammel. Jeg kan huske, der var et eller andet med en bowlingkugle,

Speaker A: men jeg kan sgu ikke huske, hvad det fanden var, de testede. Det var ikke særlig specifikt. Jeg kan huske programmet, men jeg kan sgu ikke huske

Speaker B: nogen af deres myths, som de testede. Spørg mig.

Speaker A: Halvstand? Hvad for en var det i en yndlings? Jamen det er sjovt, at du spørger, fordi jeg har faktisk en yndlings. Og du ved, kan du huske Operation Valkyrie

Speaker B: under 2. verdenskrig? Jeg ved, der er en film om det, men jeg kan sgu ikke huske. Nej.

Speaker A: Der er nemlig en kanonfilm om det. Operation Valkyrie, det var sådan plottet for at dræbe Hitler med Oberst von Stausenberg i 1944, som var sådan en oberst i skærmen af nazistpartiet og hele deres apparat, som syntes, at Hitler var blevet sindssyg, og som forsøgte at dræbe ham, og faktisk var meget, meget tæt på, fordi han lykkedes med at tage en kuffert med en bombe ind i Ulvequart, eller Ulvewulfschanze, eller hvad det var, hvor der var et møde med Hitler, og så satte han den der kuffert under bordet, og så forlod den, og den sprang, og de troede faktisk, at Hitler var død og var i gang med et kup, og så fandt de ud af, at han lige akkurat havde overlevet. Årsagen til, at Hitler overlevede den her, var, at kufferten blev sat ved siden af et bord, et solidt bordben, hvor Hitler sad på den anden side, og det her bordben, sådan et solidt egetræk, det var simpelthen så stort, at det beskyttede simpelthen Hitler fra den her bomberadio, som man siger, at hvis Schaufenberg, Stauffenberg, hvad han hedder, hvis han lige havde sat den på den anden side af bordbenet, så var Hitler nok faktisk død i 1944, jeg ved ikke, hvad der så var sket. Det, som Mythbusters så testede, det var en anden hypoteser, som sagde, at årsagen til, at det ikke lykkedes, det var fordi, at det her møde, det var blevet flyttet fra en bunker til et møderum med vinduer i, og så kunne den her eksplosionskraft slippe ud gennem vinduerne, og hvis det havde været i bunkeren, var Hitler så død alligevel, og det testede de, og svaret var nej, han var ikke død alligevel. Det var stadig et problem om den forkerte side af bordbenet. Men det var et supergodt episode, og en god film i øvrigt, som jeg kan anbefale, som jeg er sikker på, du kommer til at tage hjem og se nu. Lad os fortsætte med vores, de er ikke særlig andet verdenskrigsrelaterede, men vi har taget nogle SEO-myner med, fordi SEO er der ved Gud mange myter om, og det er jo fordi, at vi aldrig får Googles faktiske algoritme at vide, det er blackbox, så vi må gætte os til, hvad der rent faktisk virker, og jeg har samlet fem forslag til SEO-myter, som vi kan komme med vores bud på, er det her rigtigt, eller er det rent faktisk forkert?

Speaker B: Det er virkelig vigtigt lige at understrege, det her er altså baseret på kvalificerede bud, baseret på vores egen erfaring, og tests og så videre, men som du selv siger, der er ikke nogen, der kender til alt i algoritmen, det er bare lige vigtigt lige at understrege.

Speaker A: Ja, det er svært for os uldsympatible at bosse, men vi kan i hvert fald give svar på, hvad vi har oplevet i vores eget arbejde med SEO, så lad mig præsentere myte nr. 1 for dig, Google straffer AI genereret indhold, hvad siger du

Speaker B: til den? Når du siger det på den måde, så siger jeg nej, altså Googles egen officielle retningslinjer, de siger klokkeklart, at det ikke er, altså AI-indhold er helt okay, bare det er helpful, reliable, people first, yada yada yada, altså det er ikke produktionsteknikken, der er issuet her, det handler om kvaliteten, og det står sort på hvidt hos Google, og nu prøver jeg lige at læse op inden for deres webmaster guidelines,

Speaker A: det hedder, eller ja? Ja, lige præcis,

Speaker B: hvor at de jo netop skriver, og nu skal jeg lige prøve at citere her, så underoverskriften det er, why doesn't Google search ban AI content, altså hvorfor det banner AI content, og der står med to sætninger, meget simpelt, automation has long been used in publishing to create useful content, AI can assist with and generate useful content in exciting new ways, altså det er ikke produktionsteknikken, det er ikke AI, den er galt med, det er kvaliteten, eller måden hvorpå det bliver published, hvor jeg tror, og kan se, at det er med der, hvor at fejl, den sker, hvad

Speaker A: tænker du? Jeg er enig selvfølgelig og Google-lægger det, og der er to årsager til at det, den ene er, at vi laver rigtig meget AI genereret indhold, det ranker godt på mange af vores kunder, så det er selvfølgelig den ene ting, jeg ser det i praksis, den anden ting er, at det vil ikke give mening for Google, fordi Googles mission, det skal man lide hos Googles mission, det er at sende folk til det relevante indhold og give dem en god oplevelse, hvis Google tager et dårligere stykke indhold, fordi det er menneskeskredet at sende folk derhenne frem for et bedre stykke indhold, som er AI genereret, så døver de ikke op til den mission, og det hjælper dem ultimativt at sælge flere annoncer, så jeg synes bare, man skal tænke follow the money, altså Google er interesseret i at lave det bedst mulige søgeresultat, hvis det bedst mulige søgeresultat er AI genereret, så det kommer til at sende folk til. Jeg tror, noget af misforståelsen stammer fra, at folk der er dårlige til at bruge AI, det kan virkelig være meget dårligt indhold med AI, men det gør ikke, at AI indhold er dårligt. Jeg så en tråd på LinkedIn her i weekenden, med sådan en BSOB-sagsvirksomhed, der sagde sådan, vi har lavet programmatisk og nu har vi været nødt til at skifte domæne. Men det, de havde gjort, det var, at de havde taget et helt tyndt domæne, altså der var nærmest ingen links til det, og ikke noget indhold. Så havde de autogenereret og øjeblikkeligt publiceret 50.000 undersøgelser. Det er meget korte artikler, hvis ikke jeg husker forkert. Ja, ja, og det er sådan, altså de handlede nærmest ikke om noget til sidst, og så bare publicerede dem alle sammen på én gang. Ja, så er det da klart, du blev straffet. Mit yndlingseksempel på, hvordan du ikke laver AI genereret indhold, det var, sådan et fedt eksempel med en artikel, der rankede nummer ét på, how many kids does Taylor Swift have? Den var 2.000 år lang, og svaret det er 0. Altså, det kunne de ikke gå på et år. Selvfølgelig ikke, hvordan vi har fået den op på 2.000 år. Men det er klart, at du bliver bandt, når du laver 2.000 år om, hvor mange børn Taylor Swift har, når hun har 0. Du kan godt gøre det med AI, men det sidder ikke. Du skal gøre det. Men ligeledes, altså, jeg kan sige helt imperielt, jeg har fået flere sider bandt på at lave dårlige indhold selv, fordi der har jeg faktisk fået nogen fjernet en AI, hvor jeg ikke har oplevet det endnu. Efter at have lavet programmatik, det er jo temmelig seriøst. I et år har vi ikke haft nogen kunder, der er blevet straffet på det, og endnu er det, tror jeg, heller ikke kommer til at ske, fordi der er så stort et fokus på at lave godt indhold. Så den her, den vil jeg gå så langt som faktisk at sige, det kan vi godt afkræfte. Google straffer ikke AI, Google kan straffe dårlig indhold, uanset om du har lavet det med AI eller med andre. Lad os gå videre til det næste. Møde nummer to. Link building virker ikke længere. Hvad siger du til den? Åh, der er meget

Speaker B: tilfældige her. Altså, det vi skal huske på, det er i 24, der er der det her, jeg tror det var maj eller juni, i 2024, der er det her Content Warehouse API League, Search League, det har mange navne, men der er jo sådan et større league, hvor vi kunne få lidt indblik i, hvordan AP'et hos Google enten har virket, eller fungerer, altså, undskyld ikke AP'et, hvordan deres algoritme, ranking algoritme, vi fik indsigt i, der var nogle dokumenter, der afslørede de her tusindvis af, og nu må du lige hjælpe mig, hvad er betegnelsen? Er det felter, komponenter af

Speaker A: API'et? Jeg tror, at jeg siger, at man ikke vægte, altså vægte i en algoritme måske. Jo, men vægtningerne fik vi ikke

Speaker B: at vide, men vi fik at vide de her, hvad skal man sige, nu kalder jeg det felter, i mangel på bedre ord, eller om det er komponenter, det er for eksempel, såsom Anchor Score, Domain Authority, Link Age, som netop var en del af det her. læg, som giver en eller anden indikation på, at Google kigger altså på de her links. Det vi skal huske på, det er, at Google har været ude officielt og sige, at ja, det her læg her, det her dokument her, det er rigtigt nok, men de her komponenter i ap'et, eller i algoritmen undskyld, de ændres jo fortløbende, og det kan jo også godt være forsimplet, og så videre, og de vil aldrig komme med det konkrete svar på, om det rent faktisk var rigtigt eller ej, men det de ligesom fik sagt, det var, ja, det er rigtigt nok, det her, det er eller har været en del af algoritmen, men vi får ikke noget at vide om, hvor meget det bliver vægtet. Og ude fra det her læg her, der kan vi jo som sagt godt konkludere, der er et eller andet, de kigger på, på noget linkværk, og det har vi jo egentlig altid vidst. Det der så er spørgsmålet, det er, hvor meget betyder det den dag i dag? Og der blev lavet en, det var Baklinko og Semrush, der lavede en analyse her i, den er senest blevet opdaget af F25, jeg ved faktisk ikke, hvornår de fik den lavet, men hvor man ligesom gennemgik sådan 11,8 millioner søgeresultater, for at kigge på, om der var en korrelation mellem antallet af backlinks og den her kvalitet i godsøjne. Kvaliteten af backlinksene og de rankings, der var derude, og der var en meget, meget, meget stærk korrelation her. Og så må jeg også bare sige fra egen erfaring, det er edderhugmesvært at få et koldt nyt site uden links til at ranke.

Speaker A: Jeg har set det ske få gange, og det har ofte været fordi, at det her website har fået en masse, masse trafik ind igennem de sociale kanaler, og på den måde har fået skabt sådan noget autoritet, som har gjort, at Google stadigvæk har syntes, det var interessant, de har fundet den her hjemmeside som en ressource og gerne vil ranke den. Men det er dejligt at åbne balanken mellem dem. Så mit svar det er, din myte var, linkbilling virker ikke længere, at den vil også gøre en debunk, det virker, det virker. Ja, det er en myte, det virker rent faktisk. Jeg kan godt lide at kvantificere det her, og det har du ret i, det har SEMrush og Backlingo gjort rigtig godt. Og det de har gjort, det er simpelthen, de har set, er der en sammenhæng, altså en statistisk sammenhæng mellem antallet af indgående links, du har og hvor høje placeringer du har på konkurrencebredet søger i Google. Og svaret er, ja, det er der. Dem, der ligger nr. 1, de har flere backlinks end dem, der ligger nr. 5, som har flere end dem, der ligger nr. 10. Det er nærmest en linjær korrelation mellem de to. Så kan du så sige, får de backlinks, fordi de ligger nr. 1, eller ligger de nr. 1, fordi de får backlinks, det er jo sådan lidt høn og ægget, men vi må bare sige, det ender det samme sted. Så ultimativt, så virker det.

Speaker B: Jeg tror til gengæld, der hvor det har ændret sig, det er hvilken type, der virker. Og der er to ting, der kunne være interessante at kigge på der. Den ene det er, altså hvilken type links, der virker. Og det er jo sådan et spørgsmål om, skal man købe dyre links, hvor man betaler 40.000 kr. for at få en artikel inde på Børsen, eller 3.000 kr. på Berlinske, eller store medier, der er længere, eller kan man godt tillade sig at gå på sådan et mere splog, sådan gode gamle spam-blog baseret til værks? Hvad vil du sige der, hvad er din erfaring, hvad snakker du med dine kunder om på det punkt? Årh, det handler meget om aggressiviteten. Altså jeg vil sige, dem der har arbejdet med SEO i mange år, er ikke specielt bange for de her splogs her. Og det er jo fordi, jeg ved ikke om du kan huske det, men for 5-6 år siden, der var man jo sådan meget meget påpas i forhold til de her splogs. Splogs er jo en sammensætning af spam og blogs, det er sådan lidt et sjovt term. Ja, det man mener, det er jo sådan sider, der kun er lavet for at lave links fra. Ja, lige præcis. Og en gang, der kunne man jo ligge og lave tusindvis af de her dårlige, siger jeg nu i godsøjn, links ind til sine konkurrenter og få dem delistet fra Google. Så på den måde kunne man ligge og angribe hinanden. Og det tror jeg, Google fandt ud af at sige, at det var ikke helt meningen med den algoritme, vi nu engang har havet.

Speaker A: Så nu ruller vi det tilbage. Og pludselig var det som om, at de her dårlige links, nu siger jeg det igen i godsøjn, de gav ikke plus, men de gav heller ikke noget minus. Så det var mere sådan 0. Og på den måde er det jo simpelthen blevet lidt, jeg ved ikke om man skal sige gratis, men risikoen er blevet det lavere ved at lave linkbilling på den her måde her. Det er sådan, jeg føler det lidt, at man oplever det i dag i CO og affiliate miljøet, hvor CO typisk er den primære markedsmiljø. Jeg må jo også bare sige, at min oplevelse er, at det virker. Og mit mest nylige eksempel er jo, at min hustru, Lise, der arbejder med antagelsesret, er gået solo for nylig, som hun har været tidligere også. Så det vil sige, at hun er advokat og tilbyder hjælp til antagelsesret for alle mulige virksomheder. Og der laver jeg jo Google Ads. Det ved du, det er ikke et godt konto, men den virker. Jeg har et tilbud at tage over, men du har alt for stolt til mig. Alt for stolt. Og så laver jeg selvfølgelig også CO. Og der har vi nogle specifikke server, vi gerne vil rank på. Og vi har oprettet underside og købt exact matchdomæne. Jeg køber bare Social 2011 af CO Playbook, så det er bare exact matchdomæne og en enkelt underside. Men problemet er, at min underside og nogle links fra nogle af de her sider opsiger en selvejer. Problemet er, at det virker. Jeg kan bare konstatere ved selvsøgen lige nu, at jeg ranker over de fleste store danske advokathuse på nogle ret specifikke og ret værdifulde søgninger for Lise's exact matchdomæne. Som har en underside med en lang tekst og en kontaktformular. Så piller jeg begge brugerne og krummer en røgmåt. Og det gør jeg altså via Splotlink building. No regrets. Sorry. Det virker bare. Jeg gider ikke bruge rigtig mange penge på links fra Børsen og Berlinske, hvis jeg kan gøre det på den her måde. Fordi hold kæft, hvor er det billigt. Så jeg tror også, at det er sådan en konkurrenceting. Hvor konkurrencen er til det, så kan man bruge Splotlinks til at komme op og ranke nummer 1 på online casino og free quickspence nok ikke. Men der er rigtig mange brancher, hvor det heller ikke er nødvendigt. Og hvor konkurrencen ikke er værre, end du rent faktisk kan gøre det her. Så mit svar her, det vil også være, at det virker stadig. Og jeg synes også, at man skal være påpasselig med, hvordan man gør det.

Speaker B: Og man kan blive straffet.

Speaker A: Og jeg har set virksomheder, der er blevet alt for offensive. 100% money keyword anchor text. Der har bare givet den fuld gas med billig bredbånd. Blive straffet på det her. Så det kan man godt.

Speaker B: Og jeg synes også, at særligt det danske marked skal der faktisk rigtig meget til. Og det korte eller det lange, det er, at linkbildning virker lige så godt, hvis ikke bedre, end det nogensinde har virket før. Hvis du laver det rigtigt. Lad os tage nummer 3. Tino, hvad siger du til den her? Bare lave godt indhold, så skal de besøgende nok komme af sig selv. Build it and they will come. Åh, det lyder sødt. Det lyder dejligt. I den perfekte verden, ikke? Bare lad være med at tænke over teknik. Lad være med at tænke over dine 404 sider. Glem de der 308 redirects. Hvis du laver rigtig godt indhold, så skal de besøgende nok komme.

Speaker A: Fordi Google skal nok opdate. Det er jo den tro, vi alle sammen godt kunne tænke os at leve i. Men sådan er det bare ikke. Altså, godt indhold, det er selvfølgelig fundamentet. Men det står bare ikke alene. Altså, det gør det simpelthen ikke. Og jeg synes et af de store grælde eksempler på det her, det er House Fresh, tror jeg det hed. House Fresh. Som er jo det her. Jeg tror sgu egentlig, at du kan huske mere, hvad det helt konkret var, at de lavede House Fresh. Det var det her store affiliate website med alle mulige tests. Det er simpelthen for et års tid siden, hvor der var sådan en ret stor case i det internationale SEO-miljø, som hedder How Google Kills Independent Sites Like Ours. Og det handlede om, at House Fresh, som er en affiliate-marketingside, som blandt andet kigger ind i luftkvalitet og anmelder sådan nogle air purifiers. De kunne bare se, at lige meget, hvor godt indhold de lavede. Og de lavede faktisk godt indhold. Du ved, de skiller dem ad, de laver videoer, de er totalt områdeksperter på det her. De er virkelig, virkelig, virkelig dygtige. De kunne bare se, at i det øjeblik, at Forbes eller People.com eller et eller andet gik ind og skrev en eller anden generes 16 bedste air purifiers. Uden at reviewe dem, bare skriver et eller andet dårligt indhold, så kom de op og rank med det samme. Fordi Google bare prioriterede store sider. Og et sjovt eksempel, det var, at de tog den her overskrift, How Google is Killing Independent Sites Like Ours.

Speaker B: Og så blev den lagt ind på Reddit.

Speaker A: Og så rankede Reddit-tråden om artiklen, højere end artiklen gjorde på Google. Højere end artiklen gjorde på Google. Og det var jo bare helt forfærdeligt, selvfølgelig. Så det var sådan en ret stor sag for et år siden i CEO-miljøet, om hvorvidt det var rimeligt og rigtigt. Og alle mulige andre ting, hvilket man kunne konstatere, at det ikke var. Men det her er jo et godt eksempel, som du siger på, at de byggede virkelig, virkelig godt indhold. Og så kom et site med meget større domæneautoritet og byggede noget meget dårligere indhold. Og så var det dem, der kom til at rank på det.

Speaker B: Jeg mener, de mistede omkring 90% af trafikken på én periode, i hvert fald. Det gjorde, at de blev slagtet. Det er jo en virksomhed, der går ned, hvis du mister 90% af dine trafikker. Det er det, som du rent faktisk lever af. Vi kan lige tage den på A-refs, fordi hvis jeg husker rigtigt, så kom den faktisk aldrig rigtigt tilbage. Den fik sådan et lille rebound. Housefresh.com.

Speaker A: Men når jeg sidder og kigger på den lige nu, nej, men de kom aldrig tilbage. Det gjorde de ikke. Det smadrede site, og det kom aldrig tilbage til det, hvor det var før. Og det var jo rigtig jævligt for dem. Det er så vildt, ikke? Fordi alle de gange, hvor Google og John Mueller og alle de der, de har været ude og sige, jamen, bare et godt indhold, så skal det helt nok komme af sig selv og leve op til vores krav. Puha. De har jo decideret. Altså, medarbejderne har jo udelukkende siddet og skulle lave det her gode indhold og tage videoer og infografik, og jeg skal give dig fuldstændig efter bogen, og så fra den ene til den anden. Hold da op. Det her er et område, hvor Google straight up lyver. Ja. Som du siger, John Mueller, som er deres search liaison i lang tid, han har jo været mange webinars og været aktiv på Twitter og så videre, han har jo været formanden eller fortalspersonen for det her, bare byg godt indhold, og så skal det nok komme. Altså, det er straight up løgn. Og det er jo synd for de sider, der holder sig til det, fordi jeg vil ændre den og sige, uden godt indhold kommer de i hvert fald ikke. Så det vil sige, du kan ikke som du godt kunne, da vi to startede i SEO, altså, jeg fik nogle sider til at rank med ret dårligt indhold mellem 2011 og 2015, da jeg lavede rigtig meget affiliate marketing. Så den gang, der kunne du kompensere for godt indhold ved bare at være virkelig god på teknik og hardcore på link building. Og det oplever ikke du kan længere i dag. Der kan du godt få en side op, og så røre den ned igen. Så jeg kan se, at sådan user signals, det betyder mere, end det gjorde tidligere. Men det er bare ikke, altså, jeg vil sige, udgangspunkt er at lave godt indhold. Hvordan får du det så til at rank? Det ved bagefter at lave rigtig god teknik og hastighedsoptimering og virkelig meget fokus på schema, markups og struktureret data og alle de der ting, der skal til. Og så brænder du igennem på link building og gør det bedre end dine konkurrenter.

Speaker B: Det er min trætrinsplan til SEO i 2026. Rigtig godt indhold, virkelig god teknik og fuld spade på link building. Og så kommer du til at rank. Og det er jo virkelig det samme, som det har været de sidste 10 år. Ja, fuldstændig, fuldstændig. Så kan vi sige, bust it til den. Bare lave indhold, så skal de betydning nok komme. Det er simpelthen ikke rigtigt. Du kan ikke ignorere teknikken, og du kan ikke ignorere link building, selvom du gerne vil. Det er simpelthen straight up løgn, når Google siger det. Lad os tage i myte nr. 4. Senior, hvad siger du til? Chat-GPT og AI, generally speaking, slår Google ihjel. Den er jo spændende. Den er jo interessant lige nu. Jeg tror, man skal lige slå lidt koldt vand i blodet, for man skal huske på, at Google sidder stadig på 89% af den globale søgerendel. Og ja, det er første gang, de kommer under 90% i. Jeg kan ikke huske, hvor mange år. Men alligevel. Der, hvor jeg kan se, at det her er en sandhed med modifikationer, er ikke nødvendigvis, at AI og Chat-GPT slår Google ihjel. Det er mere den måde, vi som forbrugere kommer til at ændre vores søgeredfærd på. Men hvor Google jo netop selv rider med på det. Altså, vi kan selv se de her AI-funktioner inde i søgeresultaterne. Og den måde, vi kan få lov til at søge på på Google, den måde, vi bliver præsenteret for indholdet på derude. Jeg tror mere, det handler om, at den måde, vi søger på, kommer til at ændre sig.

Speaker A: Altså, jeg kan ikke huske, om jeg sendte dig det her meme, jeg så på et website. Men du skal fortsætte, at der sidder en person og fortæller, at man er gået fra det vedkommende barn. Hvor man sådan sidder og siger, at dengang far var ung, der søgte man på noget. Og så fik man 10 blå links frem, og så gik man ind på hvert link for at researche sig frem til smart. Hvor barnet bare sidder og tænker, hvorfor helvede ikke det?

Speaker B: Din gamle idiot, mand. Ja, men det er jo helt ærligt, det er jo lidt ligesom, når vi tænker tilbage. Det er vores rødlampe at tale også med.

Speaker A: Det minder mig, at du var hjemme ved mig på et tidspunkt, hvor vi havde et eller andet, vi skulle kigge ind i, og vi skulle finde ud af, hvordan vi løser et eller andet problem. Men jeg går ind troligt som den 33-årige mand, jeg er på Google, og du går ind på TikTok og søger på det samme for at se videoer af det. Der følte jeg mig lidt gammel der. Det var faktisk kun derfor, at jeg smadrede mig selv for at cykle hurtigere end dig bagefter. Men er det ikke et vildt perspektiv? Tænk dig, jeg var yngre. Der søgte vi os, og så kiggede vi os ind på 10 blå links. Det er jo også helt retarderet, når du siger det på en måde. Jeg kunne da finde det åndssvagt, ikke? Ja, helt væk jo. Kommer det så rent faktisk til at skade Google? Det har der jo været rigtig meget snak om. Min hypotese på det her punkt, det er jo, at ChatGPT og AI får os til at søge mere i det hele taget, så at Google med en mindre procentdel faktisk stadig kommer til at have flere søgninger, end de nogensinde har haft før. Og hvis man kigger ind i dataen, så er det det, der er sket indtil nu. Og vi skal lige huske, at indtil nu, det er en ret kort periode. Vi har haft ChatGPT i 2,5 år, så vi kan ikke konstatere, at det her også er sådan, det bliver ved med at være. Men det der er sket indtil nu, det er, at Google har en mindre andel af søgningerne, som du også siger, end de har haft i rigtig mange, altså flere årtier, samtidig med, at de har flere søgninger, end de nogensinde har haft. Hvordan kan det hænge sammen? Det er, at der er flere søgninger samlet. De har en lidt mindre del af et marked, der vokser. Og jeg kan jo også godt se, at jeg bruger AI på nogle måder, som jeg ikke ville gøre med Google. Her den anden dag, der stod jeg nede i brugsen. Vi skulle lave tacos til eftermiddag. Jeg ville have et stykke kød. Det er der ikke. Det er så godt, at jeg går ind på AI og skriver, at jeg skal lave tacos. Jeg har de her fire muligheder. Hvad skal jeg købe? Det ville jeg ikke have gjort med Google. Den Google-søgning ville ikke have givet mening. Men jeg kunne godt lave en til AI, og så fik jeg at vide, at det er flanksækken, jeg skal gå med. Så købte jeg den. Men det er jo et eksempel på, at jeg laver en søgning, jeg ikke ellers ville have lavet. Så på den måde tager det ikke noget fra Google.

Speaker B: Og det, jeg også tror, det er, at jeg kan se, at de søgninger, jeg laver på ChatGBT, de er meget informationsbaserede. Det er research.

Speaker A: Det er ikke særlig meget de kommersielle søgninger. Altså, når jeg skal købe et produkt lige nu, eller en service, så går jeg stadig på Google. Langt hen ad vejen. Enig. Det gør jeg også. Men det er også så kort tid, at vi har haft AI, så den her, den er faktisk... Hvis du siger, at ChatGBT slår AI eller Google ihjel lige nu, er svaret nej. Men hvis du så siger, at ChatGBT eller andre AI-tjenester kommer til at slå Google ihjel i løbet af de næste 10 år, så er jeg faktisk lidt mindre sikker. Ja, det er jeg faktisk enig med dig i. Men mindre, at Google ligesom formår at... Ja, at inkorporere det. Det er jo spørgsmålet, det her om Google sidder i det her innovators dilemma. Og det er jo sådan Kodak-historien. Kodak havde jo den her enorme forretning på at sælge analog film. Samtidig med, at det var Kodak, der opfandt digitalkameraet. Men Kodak opfandt digitalkameraet, og så lagde de det på en hylde et eller andet sted, og tog det ikke frem igen, fordi hvis digitalkameraet blev stort, så havde de ikke brug for analog film. Og så kom der nogle andre på et eller andet tidspunkt og også opfandt digitalkameraet, fordi det var jo poised to happen på et eller andet tidspunkt. Og så var det nogle andre, der fik lov til at disrupte Kodak. Så man har snakket om det her Kodak moment og innovators dilemma. Lidt det samme som Netflix, der tilbyder blogposter at købe Netflix,

Speaker B: og blogposter, der griner håndeligt og siger nej, og Netflix, der så bliver 20 gange så stor et blogposter, der går på hus 20 år senere.

Speaker A: Sådan en sindssyg historie.

Speaker B: Dem der har man nogle stykker af, og jeg spekulerer på... Jeg er meget sikker på, at Google bliver disrupted. Jeg er meget mindre sikker på, om det er Google selv, der kommer til at gøre det, fordi Google er ikke dumme. De ved godt, at det her, det er det, der kommer til at ske. Og hvis man tager AI overviews i søgeresultaterne, så ser jeg det som Googles forsøg på

Speaker A: at disrupte sig selv, før at ChatGBT kommer ind og gør det, for eksempel. Kan du følge mig i den? Ja, fuldstændig. Og vi kan jo se AI-mode, som nu... Jeg mener, vi havde det med som nyhed, hvor det er lanseret indegyldigt over i USA. Ja, det fylder fandme alle i Danmark. Jeg får AI-mode på alt muligt lort længere. Lige præcis. Og det er jo... Jamen, for pokker, det er jo det. Det er jo lige præcis det, de forsøger at dæmme op for. Så der er ikke nogen tvivl om, at det er den vej, vi går. Jeg synes så, at kvaliteten af Googles AI overviews versus det, jeg får ud af Perplexity eller ChatGBT, der er milevidt til forskel. Googles er elendigt. Elendigt. Kæmpe. Og den svarer med AI overviews på ting, den slet ikke skal svare på. AI overviews med. De er virkelig bagud på det punkt her. Det oplever jeg også. Men jeg tror... Altså, jeg har svært ved at tro, at vi kommer til at blive ved med at bruge Google på samme måde, som vi gør endnu. Men jeg er meget mindre sikker på, om det så er Google, vi kommer til at bruge på en anden måde, fordi man skal huske... Man skal lige huske en ting. Folk, de glemmer, at Google opfandt fucking AI. Large language models, de er opfundet og patenteret af Google. Det er Google, der lavede den indledende research til det her. Google var så enormt dårligt til at bringe det til markedet. Og det, der er mange, der tror, det er på grund af indtaget af en byokrati og en dårlig kultur og alle mulige andre ting. Google opfandt det her.

Speaker B: Og hvis man kigger på de her index over, hvor de bedste AI-modeller...

Speaker A: Altså, der er mange, der siger, at Googles Gemini 2.5 er den bedste AI-model til at kode lige nu. Jeg synes i hvert fald, det er den bedste model til at lave videomaterial. Jeg er ret imponeret over billedematerialet. De har fået fikset det der, hvor den var sådan helt vildt woke. Jeg husker på et tidspunkt, lige da Googles billedemodelle kom frem, og du bad dem om at generere billeder. Lige meget hvad, så fik du sort mennesker på den. Så det er sådan... Generate images of an artist in 1940 by 5. Så er det sådan en helt sort mand med svæstika på. Nej, det er ikke meningen! Nå, det kan jeg ikke engang huske. Nej, den fik helt vildt meget kritik for, at lige meget hvad du gjorde, så var det bare sort mennesker i Indien og sådan noget, fordi den var svunget helt over i en retning. Nå, det var også en side note. Det var bare rigtig sjovt, når du genererede billeder af nazister, det var så helt sort. Det var helt misforstået, ja. Men de har stadig fået løst det der, så hvis du tager et Gemini 2.5 og Veo 3 og alle de der... Google har argublet nogle af de allerbedste modeller lige nu. Vi skal til at lave et internt kursus i Obsidian i, hvordan man bruger Gemini lige efter sommerferien, fordi folk, der sidder og bruger ChatGPT, de burde faktisk bruge Gemini lige nu, fordi på mange fronter er den faktisk bedre. Okay. Jeg spekulerer på, at der er nogen, der kommer til at disrupte Google. Mit bedste bud på, hvem der skal disrupte Google lige nu, det er faktisk Google. Ja, inside out. Ja. Lad os se, hvad der kommer til at ske, men noget kommer i hvert fald til at ske. Vi kan ikke rigtig sige, at den her busted ChatGPT slår Google ihjel, fordi det virker som om, at vi faktisk er relativt enige om, at vi kommer ikke til at blive ved med at søge på den samme måde,

Speaker B: men at vi er rigtig sikre på, hvad der kommer til at ske. Lige præcis. Lad os tage den femte. Jeg synes faktisk selv, at det her er den sværeste af alle dem, vi har haft indtil nu. Hvad siger du til mentions, altså det, at man nævner et website på, lad os sige, at du har en artikel på dr.dk, der hedder Obsidian Digital, men der er ikke noget link. Mentions uden links bidrager ikke til SEO, eller bidrager rent faktisk til SEO. Hvad tror du her? Er det, at vi er ude og købe mentionsbuilding.dk, som vi har snakket om tidligere, og lave et nyt forretningsområde? Jamen det her... Ja, som du selv siger så, det her er godt nok det sværeste at svare på. Fordi inden for lokalt SEO, der snakker man jo om netop det her mentionsbuilding, og citations rundt omkring. Citations er jo kæmpe i lokalt SEO. Ja, men man kan sige, bidrager... Altså det, det myten er, det er mentions uden links bidrager ikke til SEO. Og det sjove er faktisk, at John Mueller, som vi jo nævnte lige, han bliver faktisk spurgt ind til det her, i en...

Speaker A: Jeg ved faktisk ikke, hvad det er, om det er sådan et af de der Q&A calls,

Speaker B: han nogle gange afholder. Hvor han svarer sådan lidt vagt på, at det jo ikke er et link. Så nej, en mention er ikke et link. Okay, men bidrager det så til noget? Ja, men sådan indirekte. Hvis folk går ud og søger efterfølgende på dit brand, så... Det er sjældent i hvert fald, at han kommer med sådan nogle helt konkrete, konkrete svar. Vi kan se i det der API-læg, at der er nogle felter. Du kalder det felter igen.

Speaker A: Ja, felter, vægtekomponent og dele af algoritmen. Ja. Der er noget, der hedder entity mentions, og at den her site authority, den kan bygges af brandomtaler på, på diverse domaner, også uden link. Så der er et eller andet, der tyder på, at det har en eller anden påvirkning, men hvilken del den er, det ved man simpelthen ikke. Så hvis det kommer et svar på spørgsmålet, det var meget langt indtryk til selve svaret. Mentions uden link bidrager ikke til SEO? Jo, jeg tror, det bidrager til SEO, men jeg tror bare, det er markant mindre grad end et decideret link. Mit svar vil være, at vi ved, at mentions bidrager rigtig meget til lokalt SEO, som du siger, og vi ved, det betyder rigtig meget i forhold til AI. Det er der også lavet nogle undersøgelser på, hvor vi kan se en meget stor korrelation med, at dem, der bliver nævnt på store og troværdige sites, det er også dem, der figurerer mere i AI. Når vi snakker om AI SEO eller geo-generative engine optimization, som der er nogen, der kalder det, så ved vi, at mentions er en meget større del af det, end traditionel SEO er, hvilket betyder, jeg tror faktisk, at pressearbejde for eksempel og PR-arbejde kommer til at betyde mere i fremtiden end det gør de nu, fordi det er en af måderne, hvorpå du rent faktisk kan lave AI SEO. Men hvis man så kigger på SEO isoleret, så har den historiske regel jo været, hvis ikke der er et link, så tæller det ikke. Det er det, vi alle sammen bliver opflasket med. Hvis ikke det linker, så tæller det ikke, og det er derfor, at man får alle mulige mere eller mindre spamme-emails med, hello, so you've written an article, can you place this link, og så videre, og hvor mange gange har vi ikke selv prøvet at skrive det ud. Jeg har en hypotese om, at SEO, som vi kender det, i forhold til de organiske søgeresultater, og geo i forhold til AI-søgeresultater, hen ad vejen bliver mere det samme. Jeg kan ikke se, hvorfor det skulle give mening, at vi har to forskellige algoritmer til det. Hvis den, der hjælper os med ChatGPT's resultater, er bedre end Googles resultater, så må Google jo rette ind til det. Lige nu er det mit indtryk, at det faktisk er to ret forskellige måder. Vi ved det jo ikke, fordi vi kan ikke se Googles algoritmer, og vi kan ikke se deres vægte, så det er jo baseret på best guess. Men mit indtryk er, at måden, du laver geo på, og måden, du laver SEO på, er i dag faktisk ret forskellige. Fordi jeg kan se, at det er i helt forskellige sider, der bliver nævnt de AI-overviews, og så bliver nævnt de organiske søgeresultater. Der er ikke nødvendigvis en sammenhæng. Ofte er der ikke en sammenhæng. Det tror jeg ikke, vi har ved. Jeg tror, de kommer til at vælge den ene eller den anden,

Speaker B: og jeg tror, de kommer til at vælge AI, SEO, geo, når dem bliver bedst, og så tror jeg, at

Speaker A: SEO kommer faktisk til at minde mere om geo hen ad vejen. Det vil være mit bud, fordi det giver simpelthen ikke mening, at det skulle være to forskellige måder, hvorpå vi skal ranke dem på. Så jeg tror, hvis man kigger bagud, mentions uden længes bidrag ikke til SEO, det tror jeg har været rigtigt indtil stort set omkring nu. Og jeg er meget mindre sikker på,

Speaker B: at det bliver ved med at være rigtigt i fremtiden. Der tror jeg faktisk, det kommer til at betyde mere.

Speaker A: Jeg tror, vi burde bygge en service omkring mention building,

Speaker B: men så bliver vi lige pludselig en pressekonsulent, og det ved jeg, at det tror jeg ikke, vi ville være særligt dygtige i selv. Det er så problemet. Ej, det er nok ikke spidskåbetanken blandt os to i hvert fald. Nej, altså, du var da ret god den der 17-årige iværksætter, vi virkelig gerne skifte selskab til at lave 15 år siden. Hvordan var det? Øh, nej.

Speaker A: Jeg vil bare gerne være iværksætter. Er du klar over...

Speaker B: Okay, nu får du lige en lille historie. Den glemte vi faktisk at tage med i den episode omkring. Jeg vil bare lade det gøre, når jeg selv skal.

Speaker A: Det kan være, jeg kan finde det her billede. Nej, jeg tror faktisk, jeg har lavet en lille genomslag omkring det. Dengang, at hvis man søgte efter frustreret 17-årig, så lå jeg jo nr. 1. Ja, så lå jeg jo nr. 1 med billeder. Altså, jeg blev jo drillede igennem gymnasietiden

Speaker B: med, det var ham der.

Speaker A: Det er ham der, den frustrerede 17-årig. Fordi hvis du søgte efter det, så lå jeg jo bare.

Speaker B: Det var en søgning, jeg har lavet mange gange, det der. Frustreret 17-årig. Ja, apropos pressearbejde. Ja, det var æd at håbe med dårlig pressearbejde.

Speaker A: Der skulle jeg have tænkt mig om, i forhold til overskriften. Jeg skulle have, at det skulle være et eller andet sejt. Det der, det er bare ikke sejt, vel? Ja, du kunne også kalde den sådan, lad mig bidrage til Danmarks ben. Jeg ved ikke, om det er en sej overskrift. Eller, jeg tjener simpelthen så mange penge, jeg har brug for at stifte et selskab. Eller... Jeg vil bare gerne være iværksætter. Du lød som sådan en lille drenge. Jeg vil da ikke være der og skrædde den overskrift. Jeg vil bare gerne have et selskab. Ja, det gør det. Men det virkede. Jeg fik mit skide sævære nummer. Ja, ja, det gjorde du. Og det er vi mange, der er glade for siden da. Ej. Jeg synes, at SEO som overordnet emne, det bevæger sig bare for sindssygt hurtigt lige nu.

Speaker B: Og jeg tror, at de ting, vi er enige om, det er det der med 10 blå links. Og måden, det fungerer på lige nu. Og at man ikke har brugt menneskens historie.

Speaker A: Det ved jeg simpelthen ikke, hvad. Hvor det så bevæger sig henad.

Speaker B: Det bliver vi meget klogere på, hen ad vejen. Tak, fordi du er blevet med til dagens episode.

Speaker A: Vi håber, du fik noget ud af den. Husk, at du har mulighed for at følge og abonnere på iTunes. Apple Podcast kalder vi det vel. Spotify. Der er flest, der lytter med på Spotify, kan jeg se. Og YouTube, den totalt underbudtede kanal. Og Tine, du har lige lagt en fuld episode op på TikTok. Hvad er det for noget? En 11 minutter lange episode på TikTok? Ja, det er faktisk gået overraskende godt. Jamen, det er gået overraskende godt. Vi bliver nødt til at prøve en gang til. Jeg bliver nødt til at have lidt mere data at gå ud fra. Hvad med den her episode, dem der er sådan 45 minutter eller 50 minutter. Sygt! Det kan jeg ikke huske, men den vil godt kunne. Det vildeste er, at jeg, som er den gennemsnitlige TikTok-bruger, scroller videre tre gange i sekundet. Men da vi kiggede på completion rate på vores 11 minutter lange video, var den ikke 0%. Der var faktisk nogen, der havde set hele videoen. Og jeg spekulerer på, at det er nogen, der simpelthen har åbnet TikTok, og så har lagt deres telefon, og så forslår de noget andet, og har glemt det. Hvem sender en 11 minutter lange video på TikTok? Det er da sindssygt. Ja, enig. Så hvis det var dig, kære lytter, der så en 11 minutter lange video på TikTok. Tak, tak. Du er goat. You're the champ. Der kommer en 59 minutter video lige om lidt. Tak for det.