6 psykologiske genveje til salg + BTs faldende indtægt + Google Shopping + LinkedIn video
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=dZVucY9dpds]
[Duration: 55:07]
[Language: da]

Christian? Halvstanden. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt fra den forgangne uge. En ny undersøgelse, der blev udgivet på mediet AtWeek, viser, at LinkedIn videoopslag opnår tre gange større rækkevidde end tekstopslag. Især når de deles om morgenen og varer under fem minutter. Videoer er effektive til at skabe opmærksomhed blandt nye brugere, som man ikke er forbundet med endnu. Mens tekstopslag har bedre engagement blandt ens eksisterende forbindelser. Google eksperimenterer lige nu med at vise både produktratings og sælgeratings i shoppingresultaterne. Produktratings kender vi i dag som den bedømmelse med stjerner, der fremgår under produkterne i shoppingresultaterne. Men sælgeratings er baseret på kundens oplevelse med den givende forhandler. Det er altså potentielt ikke kun produktrets anmeldelser, der er vigtigt længere. Det er også vigtigt, at den givende forhandler formår at leve op til et tilfredsstillende serviceniveau, hvis ikke man vil miste potentielle kunder på Google Shopping. BT står over for en besparelse på 12,3 millioner kroner grundet faldende annonceindtægter og trafiktal. Spareplanen, som også vil påvirke antallet af medarbejdere, er den tredje på halvandet år. De her udfordringer er også nogen, der kan genkendes hos Ekstrabladet, som for nylig har annonceret en besparelse på 15 millioner kroner på grund af det pressede annoncemarked. Lad os starte med LinkedIn. Nu står der videoopslag, giver tre gange så meget rækkevidde og endnu mere om morgenen. Hvad tror du, du skal gøre for at få flere visninger end mig på din LinkedIn-opslag? Jamen, jeg kan jo starte med bare at lægge mine egne videoer op. Og i stedet for at sende dem til dig først, fordi jeg er stolt over en radikering, jeg har lavet. Altså det er jo ikke mere, og det sker stadigvæk i hjertet, det er jo ikke mere end 72 timer siden, hvor jeg sidder søndag aften og virkelig har brugt lang tid, pinligt lang tid på at sidde og redigere en video med nogle transitions og noget. Og jeg er ikke særlig dygtig til det, så det tog mig rigtig lang tid. Men jeg synes virkelig, det var et godt stykke arbejde. Det var godt klippet. Jeg sad og tænkte, hold da op, fede transitions. Og der var den der, sådan, two minutes later fra Svampeborg Firkant. Og det var virkelig et godt stykke arbejde, synes jeg. Og så sender den lige til dig, og så tænker jeg, ja, den der, den sender jeg altså ud, at den smækker jeg op på LinkedIn på dagen, hvor den her episode kommer ud. Og gud hjælp mig, om dagen efter, altså vi snakker under 12 timer efter, at jeg sender dig den. Om ikke du selv har lagt den her video op med en eller anden tekst og får alle views og alle likes og alle følger og jeg ved ikke hvad, og så sidder jeg bare tilbage med lang næse og tænker, jep, det er sidste gang, jeg sender dig noget. Jeg har fået 70 likes og 10.000 impressions på den. Og for det vil jeg bare sige, tusind tak for den gode video, som jeg synes var virkelig velredikeret. Og jeg er rigtig glad for, at jeg kunne stjæle den. Tilbage til nyheden. Jeg tror egentlig som udgangspunkt på, at videoer de trækker mere, fordi jeg bruger dem også meget selv. Jeg vil jo så lægge nyheden oven i nyheden og sige, memes trækker endnu mere, hvis ikke man tager sig selv så ekstremt seriøst. Det er jo blevet hele min ting på LinkedIn, at prøve at skille mig ud i en søg af konsulenter, der tager sig selv og deres arbejde så enormt seriøst, at det er så trættende at læse om. Men så kan vi lave nogle memes, i stedet for at lave lidt sjov med det hele. Men jeg synes, det jeg stussede over, det var, at den sagde, især hvis det var under 5 minutter. Hvornår har du sidst set en video på 5 minutter på LinkedIn? Det er fandme lang tid. Jeg ved ikke, hvor det egentlig kommer fra. 5 minutter? Også fordi mange af de videoer, folk lægger op på LinkedIn, er altså ret kedelige. Det er jo ikke sådan en TikTok YouTube Shorts feed, vi er ude i her. Det er vel bare nemt at sige, at en værk er kommet og siger, at en video på under 5 minutter fungerer bedre, fordi der er ikke rigtig nogen på over 5 minutter. Det er ikke så fedt at se en over 5 minutter. Ej, min anbefaling ville være under 30 sekunder. Det er sådan min tommelfingeregel, når jeg selv laver videoer. Over 30 sekunder, så skal jeg have en undskyldning. Over et minut, så skal jeg tage den om. Fordi så har jeg simpelthen gjort et eller andet galt. Det kan jeg ikke forvente, at folk bruger så meget tid på i feedet. Jeg oplever til gengæld det samme med videoer. Jeg vil så sige, at min allerbedste opslag har altid været billeder og en kontroversiel headline. Fordi det kan man forstå med det samme. Så et eller andet billede og så noget med, at jeg ikke tror på motivation over disciplin. Eller et eller andet med hjemmearbejde. Eller sådan en anden banger, jeg kommer med lørdag formiddag, når jeg er nede i kælderen og helt høj på pre-workout og tænker, nu skal hele verden vide, hvad jeg mener om det her. Og halvdelen synes, det er rigtig fedt. Den anden halvdelen synes, jeg er en kæmpe idiot. In all seriousness, LinkedIn er nok den vigtigste platform, der er for at opsige det rent markedsføringsmæssigt. Hvis vi ser på vores egen markeding ved siden af anbefalinger og referrals fra eksisterende kunder og den e-mailliste, vi har brugt en del over på opbyg. Så vil jeg sige, at sådan en organisk LinkedIn er faktisk enormt vigtig. Og du ved jo på partnermøder, der laver jeg en graf over, hvor meget aktivitet folk har haft på LinkedIn. Og så lader jeg det op i en bar chart, så vi kan udskamme de partnere, som ikke har lavet særlig meget. Og det er fordi, jeg selv responderer på den lidt hårde skål og lidt hård kærlighed. Og det håber jeg, alle andre også gør, fordi det er den, jeg deler videre ud. Jeg får så meget skæld ud for at sige det her. Men lad nu mærke til, hvad der skete inden sidste partnermøde. Nu kaster jeg min egen partner under bussen. En god Niklas, som har sindssygt meget set til det daglige. Hvad gjorde han? Han lagde jo tre poster op klokken otte om aftenen, med to meters mellemrum. Fordi han havde åbnet det lige, før I skulle komme med. Og jeg kan love dig, at folk blev drillet så meget med det til partnermødet. Han har gamet systemet. Jeg tror, når vi indsamler dem her fra nu af, så tror jeg, at jeg kommer til at kigge på sådan aktive dage. Det er jo lidt ligesom, at nu har du været nede i min træningskælder. Og der har jeg jo min pelotoncykel, min spændingscykel og romaskinen. Og den tæller jo, hvor mange dage du har været aktiv på en måned, hvis du vil have en medalje. Og jeg vil have den medalje hver måned. Det skal jeg have. Og der kan du godt tage 60 minutter én dag. Men hvis du tager fem minutter om dagen hver uge, så tæller det som syv dage. Og jeg tror, vi skal lidt ud af det samme. Jeg skal simpelthen se at kigge på, hvor mange aktive dage folk har haft med. Jeg synes virkelig, at du er kommet efter det. Selvom jeg selvfølgelig ikke kommer til at stjæle nogle af dine opslag en gang imellem. Og så beklager jeg Niklas. Sorry. Den kan du ikke lave igen. Nu har jeg øjnene på dig. Hvad tænker du om den her Google, der eksperimenterer med product ratings og sælgeratings? Og hvis man sådan skal visualisere det her en lille smule. Så det, man skal forestille sig, det er i Google Shopping resultaterne. Der har vi jo i lang tid haft stjerner. En til fem stjerner på et produkt. De bliver så ikke vist, hvis der er under tre stjerner. Så vil Google bare ikke vise det, fordi så er der ikke nogen, der har lyst til at købe det. Men nu kommer der altså også en Store Rating under stjernerne, hvor der står, at produktet har måske fire stjerner. Og selve butikken har måske tre stjerner. Hvad tænker du om det her fra Google Ads perspektiv? Nå, jeg synes, den er interessant. Jeg synes, den er spændende. Men det afhænger fuldstændig af, hvor lave ratings de vælger at vise Google. Fordi som du selv siger, Google vælger simpelthen ikke at vise product ratings, når der er de under tre. Fordi det er jo en del af Googles forretning, at folk gerne skal have lyst til at klikke ind på de her produkter. Det er trods alt der, de tjener deres penge. Hvis de gør det samme med Store Rating. Jamen, det tager lidt af det. Men generelt set, synes jeg faktisk, det er ret interessant. Fordi når man kigger på de generelle ratings af nogle af de her store aktører. Især de kinesiske aktører. Ingen nævnt, ingen glemt. Men du tænker på, at man begynder at starte med T og ender på emo. Ja, blandt andet. De har jo ikke specielt gode ratings. Så man kan sige, kan det her være en af måderne, hvorpå de danske og lokale forretninger kan skille sig ud? Ja, måske. Måske ikke forhåbentlig. Og så tvinger det jo forretninger generelt til at have endnu større fokus på den her kundeservice. Fordi ikke nok med, at du kan se det på de her gængse anmeldelsestjenester. Men nu kommer det faktisk også på dine annoncer. Relativt ufrivilligt, hvis man kan sige det på den måde. Fordi Google simpelthen viser og inkluderer dem. Så jeg synes, det er interessant. Hvad tænker du? Du har ret i, at hvis man nu tager Teemu som eksempel. Så har den, hvis man kigger på Trustpile. Det er i hvert fald en halvstørre samlet rating på 2,6 ud af 5. Men det sjove ved Trustpile er, at der er rigtig mange 5'ere og rigtig mange 1'ere. Altså der er ikke særlig mange, der giver Teemu tre stjerner. Det er enten FUP og Fidus, den nyeste anmeldelse. FUP i øvrigt er skrevet med B. Det siger måske noget om, at det henter på Teemu. Jeg ved ikke, om du følger dig ramt af, Tini. Hvornår har du sidst købt den? Absolut ikke. Okay. Men det er enten, vi scroller ned. Og det er kun et stjerne anmeldelser og fem stjerne anmeldelser. Hele vejen ned. Så folk er thrilled eller rasende. Men hvis man tager den samlet, så ender det jo på de der 2,6. Og jeg tænker, at hvis Google så rent faktisk ville vise det, så kunne det jo være en positiv ting for en dansk butik i konkurrence med Teemu. Men hvis man så lige skulle tænke på et andet scenarie. Hvis vi nu tænker på nogle af de andre store Macedon- og danske e-commerce slodsmedle. Og der tænker jeg også noget om Zalando, Asus, Boost og også Matas i Danmark, som jo har en enormt dominerende position. Jeg spekulerer også på, om det her gør dem endnu stærkere. Fordi Matas har jo bare enormt gode forudsætninger for at samle reviews ind. Meget bedre forudsætninger end de brands, som Matas rent faktisk forhandler. Hvis man tager de enkelte brands, så har de slet ikke samme savstyrker og mulighed for at indsamle reviews. Så vil det her bare få i forvejen stærke Matas og Zalando og Asus til at se endnu stærkere ud. Ser du en risiko for det? Ja, hvis de vælger at vise antal af anmeldelser. Så tror jeg, du har fuldstændig ret i. Så bliver dem lidt træls. Hvis ikke de gør det, så kan man sige, at det er et gennemsnit. Så forudsætningerne burde nogenlunde være de samme. Så er der en stor fordel ved at være i en stor forretning, hvor man kan tillade sig at yde en ekstra service. Men så igen, ofte ser vi også, at det er de store forretninger, der får nogle træls anmeldelser. Fordi man lige glemmer kunderne, hvor de mindre forretninger rent faktisk kan gøre de her ekstra ting. Så jeg tror, det falder lidt på, hvorvidt man kan se antal af ratings, som man jo kan i dag på product ratings. Ofte står der en lille parenthes og så antal. Jeg synes, det er interessant, at både Google og META kigger med i retningen af, at man var glad for at få sit køb. Nu kan jeg komme med et eksempel fra META. Jeg købte fornyeligt ind på Fitness Nord. Det er jo et fantastisk sted at købe billige proteinbarer. Der købte jeg blandt andet de her. Gav jeg dig sådan en sidste gang, du var her, Tinu? Jeg viser et billede af proteinballs. Nej, det havde jeg ikke. Nej, det havde jeg ikke på nøjelsen. Det hedder den. Det er en pose med proteinballs. Det er sådan nogle kokosnødde-cashew-ting, der er rullet sammen. De kostede normalt 19 kroner pr. styk for sådan en føm her. De var sat ned til 1 kroner pr. styk. Det var så også, fordi de udløb en uge efter, at jeg fik dem. Stod det på produktbeskrivelsen, eller hvad? Ja, det ved jeg ikke, om jeg opdager det, men det håber jeg, at det går. Men det var da en overraskelse, da jeg fik dem. Også fordi, jeg havde jo købt 20 af dem, og det tager sådan noget tid at tygge sig igennem. Så min hver anden nyde, så er jeg jo tilfælds fra et godt tilbud, så den var sat ned fra 19 kroner til 1 kroner. Så er jeg faktisk ligeglad med, hvad det er, jeg køber. Jeg køber det bare. Men der fik jeg efterfølgende faktisk i mit Facebook-feed sådan en lille survey, der stod. Vi tror, du har købt fra Fitness Nord. Og jeg har jo alt trackingslået til at sige ja til alt. Så Facebook tror ikke, de ved udmærket godt, at jeg har købt fra Fitness Nord. Det behøver de ikke at skjule for mig, det er okay. Men var du glad for oplevelsen? Så spurgte de simpelthen, Fitness Nord kommer ikke til at se den her. Så en rating fra 1 til 5 var det her en god oplevelse for dig på produkt og levering osv. Og det er jo noget input, som Facebook bruger til at validere annoncerne. Og hvis man får dårlig input her, kan det faktisk medføre en lukket annoncekonto. Det har en af vores kunder prøvet, fordi de havde problemer med for langsom levering. På et tidspunkt, de havde sådan lagerudfordringer i forbindelse med at skifte fra et lager til et andet. Og det betød, at deres produkter var forsinkede. Og det slog ud i de her undersøgelser på Facebook, og Facebook lukkede faktisk deres annoncekonto. Vi skulle ind via Facebooks support og have den her genåbnet, fordi de var simpelthen blevet flagget som en skambutik. Fordi de var forsinkede i deres levering i nogle uger. Så Facebook tager den her del ret seriøst. Ved du om Google har noget tilsvarende til det her? Ikke meget bekendt, så skulle det være gennem YouTube. Nej, ikke meget bekendt. Men i forhold til metadataen, jeg kan huske en gang, og det er altså nu år siden jeg har været derinde og kigge. Der kunne man faktisk følge lidt med i, hvad det var, man havde fået af svar ude fra kunderne. Ved du om man stadigvæk kan det? Vi snakker 3-4 år siden jeg sidst har været derinde. Der er et sted i din business manager, hvor du kan se health på din side, og se om du er grøn, gul eller rød. Og alle er gule. Det er fuldstændig meningsløst. Altså enten så du ind eller ud, det er meget mere sort. Jeg har aldrig set nogen, der er grøn. Men det er der et sted, hvor du kan, og det er hvis du nogensinde har fået en anmærkning for noget som helst. Så du kan se, om du er rød. Og hvis du er det, så har du selvfølgelig et problem. Men jeg tror ikke, man får det andet ind på der. Lad os hoppe videre til BT og annoncebesparelserne. Jeg er oversendt til, hvis der er det her med. Det er jo rigtig synd for de personer i BT, der står over for at miste deres arbejde. De selvsvarende er ekstra bedre der andre steder. Men det siger alligevel noget om digital marketing. Jeg ser to historier i det her. Det ene er en historie om, at digital marketing i det hele taget måske ikke har nogen årlige nummer allermest medvendt. Vi har tidligere lavet en episode om, hvorfor det er så svært at finde job i digital marketing. Vi har også lavet en episode om, hvorfor der er så mange byråer, der går konkurs i øjeblikket. Og det er jo tre sider af samme sag, når vi så snakker om, at BT står over for en besparelse på 12 millioner på grund af faldende annonceindtægter. Altså i nogen tilfælde bliver der brugt færre penge på digital marketing. Den anden historie, det er jo en om det løbende skifte fra annoncering via aviser, både online og offline. Og over til en generel digitalisering over mod de store platforme. Og jeg tror, det er måske i endnu større grad den her. Fordi det er ikke med det indtryk, at det danske annoncemarked som en samlede størrelse falder. Det har vi tidligere snakket om, at det gør det i UK. Det er ikke med det indtryk, at det er i tilfælde Danmark. Men jeg tror, vi er inde i en områdekæring, en fortsat områdekæring. Og jeg prøvede at trække nogle tal på sådan en udvikling i global newspaper ad revenue. Og de sidste 15 år, den faldede med 3 procent om året. Undsætning corona, hvor den faldt 20 procent. Det er sådan det korte træk. Det falder bare. Hver eneste år. Og jeg har svært ved at se, hvad der skulle komme til at ændre det her i virkeligheden. Og jeg tror, det er det samme med aviserne. Og jeg tror, det er også den skrift på væggen, de ser og så reagerer på. Har du nogle kunder, der annoncerer i og på aviser? Nej, ikke med vilje. Det skulle da være fordi, de er kommet igennem en eller anden display. Hvor de figurerer på et eller andet banner. Nej, det skulle mere være fordi, at man kigger på nogle af de lidt mere alternative produkter, som de har forsøgt sig med, de fleste af de her aviser. Og der er rigtig mange, der er gået ind aktivt i affiliate, i test af diverse produkter. På den måde har vi nogle kunder, der har forsøgt sig med det. Advertorials, altså salg af artikler, hvor der indgår links i med videre. Det er jo noget af det, vi har set de sidste 2-3 år. Og det er jo klart, at det er fordi, at man mangler den her omsætning. Der er normalt at komme af den mere traditionelle vej. Men det er mere den vej, jeg har været med på sidelinjen sammen med kunder, hvordan vi har købt os spaldeplads, så at sige. Ikke gennem de mere traditionelle måder. Der har vi simpelthen set, at pengene har været bedre brugt på Meta eller Google eller nogle af de andre mere gengældse kanaler, som vi jo arbejder med i dag. Og det er jo det her, hvor der er mange kortsigtede annoncerer, som bare har bedre resultater i en lidt mere sofistikeret adtech stack og større målgrupper hos Google og Facebook. Jeg vil sige, at mange af de virksomheder, jeg arbejder sammen med, køber ind på de danske aviser online. Men så er det via Programmatic Advertising og DV360, altså gennem Google. Så det vil sige, at de køber ikke direkte. Og jeg tror, at aviserne vil jo have størst interesse i at sælge direkte. Og hvad skal vi så gøre ved det? Altså, det her er situationen. Hvad skal de gøre ved det? Det de kan gøre, er, at der er jo delvist alternative indtjeningskilder, som du er inde på. Affiliate Marketing er en af dem. Jeg tror, det er BT blandt andre, der har gjort en del på det her i Danmark. Der er selvfølgelig også mulighed for at se, om de kan slå deres data sammen og sælge den. Og det har de faktisk gjort, to the credit. De danske aviser, JP Politikens Hus og Balance osv. har lavet det, der hedder publisherplatform.dk, hvor de giver mulighed for at købe direkte ind på deres platform, uden om for eksempel DB360 og andre store platform, som skal gøre det mere effektivt. Jeg ved ikke, hvor udbredt det er, men det er i hvert fald, da jeg så det, tænkte jeg, at det her er den helt rigtige vej, hvis de skal slå igen. Og jeg håber rent faktisk, at de lykkes med det. Og så vil jeg sige, at den store er jo at få subscription revenue ind, som kan dække for det her tab. Og det ser vi jo også i Danmark, at nyheder var gratis tidligere, og nu er det abonnementer, man har i stedet for. Man ser det jo også i udlandet. Og man ser det i Danmark på flere forskellige måder, fordi der er jo både de små publikationer, der kommer op i form af Frihedsbrevet, og Settleren osv., men også de store, som jo har sat tingene bag paywall, og forsøger at få abonnementsrevenue. Og hvis man ser mod udlandet, så er der jo nogle eksempler på, at det her rent faktisk er lykkedes. New York Times er nok det mest prominente, som rent faktisk har en omsætning, der vokser. Men de har ikke en omsætning, der vokser alene på avisdelen. Det har de på et samlet abonnement, der også indeholder blandt andet gaming. Og ikke gaming som betting og gambling, men New York Times har købt mange spil inklusiv. Hvad hedder det? Wordle? Er det ikke det? Wordle. Wordfeud. Ja, Wordfeud. Det var det, jeg tænkte på. Ja, Wordfeud købte de. Og så lader de ind som en del af abonnementet og får reklamefri adgang til det. Så der sker meget i det space her. Jeg vil sige, at jeg håber, de lykkes med at knække den her, jeg tror, publisher-platform, som de har lavet, af et godt bud og i helt den rigtige retning. Jeg håber, de lykkes med det og finder nogle alternative omsætningskilder til at erstatte det her. Lad os tage først på dagens primære emne, som vi kalder Psykologiens sex genvej til øget salg. Og det her kommer jo af en helt fantastisk bog. Har du hørt før, at vi skal lave den her episode, om Influence, The Psychology of Persuasion fra 1984? Ja, jeg havde hørt om den. Men jeg tror ikke, at jeg har læst den. Så er det i hvert fald en del år siden. Så jeg blev lidt overrasket, da du lige sendte den. Og jeg ved, at den ligger dig ret nært til dit hjerte. Du har jo sågar lavet en lang artikel om den og postet den online på en hjemmeside omkring netop det her emne her. Så nej, ikke ud over det. Jeg tror, at jeg har læst den, men det er godt nok lang tid siden, så jeg kan faktisk ikke huske det. Jeg har lavet et hyldeside til den her bog. sexprinciples.dk, fordi jeg synes, at den var så god. Det var sådan en ting, jeg gjorde for 10 år siden, før jeg fik børn. Det kan du sikkert relatere til. Så får man en god idé, så gør man det bare. Prøv lige at tale mig igennem det. Du er så vild med den her bog, at du tænker, at der skal laves en hjemmeside omkring det, så du køber domænet og skriver teksten. Og det du så gør, lader jeg mærke til i dag, det er, at du linker jo ind til bogen. Det giver jo mening, at du har lige skrevet om den. Men ude af affiliate-link... Jeg er slet ikke med. Jeg er ikke med. Jeg må bare sige, at der var et tidspunkt i mit liv, hvor jeg havde bedre tid til at gøre sådan nogle ting her. Den havde jeg sgu nok ikke lavet i dag. Men nu har jeg betalt domænet. Jeg ved ikke, hvor lang tid i streg. Og nu bliver jeg ved med at have den. Der er et stort billede af Robert Cialdini, der har skrevet den på forsiden. Men den der korte historie bag den her bog, og hvorfor jeg synes, den er så interessant at have med i en episode her, det er, at den blev skrevet oprindeligt i 1984. Så det er altså rigtig, rigtig lang tid siden. Og det er en italiensk forfatter, Robert Cialdini, som studerede sælgere. Og vi snakker sådan rigtige sælgere. Vi snakker ikke sådan nogle bløde konsulenter som os to, der sælger til folk, der gerne vil købe og ringer til os. Vi snakker sådan rigtige sælgere med telemarketing, bilsælgere, ejendomsmalere. Rigtige sælgere. Og det han gjorde, det var, at han sådan studerede dem og fandt ud af, hvordan er det, de sælger, og hvad er det for nogle psykologiske virkemidler, de gør brug af. Og da jeg læste den bog første gang, der tænkte jeg, at det var sådan en mind-blown ting. Det var sådan ligesom, da jeg læste Purple Cow første gang af Seth Godin. Har du læst den, Jørget? Hvad kaldte du den? Ej, okay. Det er nu 30 episoder, inden det går ud, og det går op for mig, at min podcastmærker er ilde drejer. Hvad for en TikTok-profil ligger den på? Nej, den er ikke kommet frem på min For You-page. Nej, okay, det er den heller ikke. Nej, det må vi lige tage i en anden episode af det her, fordi jeg kan godt se, at der er nogle af de bøger, jeg har ligget med, de gamle dages bøger, jeg har printet. Det er ikke på en Kindle, som jeg lige skal have lagt over til dig. Men da jeg læste den her, der tænkte jeg, at det her er det vildeste shit nogensinde. Altså, den gav virkelig bare mening. Så Cialdini's bog her, den er solgt i 30 millioner eksemplarer. Eksemplarer, den er enormt kendt. Det er sådan en ting, folk refererer til i marketing, i hvert fald, hvis de er over 25 år, eller om gamle dage var jeg ikke kun bruger TikTok til at lære ting. Det er bare en ret stor ting. Og bogen kommer ind på sådan seks principper for ødesald, som jeg tænkte, vi kunne gennemgå her. Fordi det er nogle gange, hvis jeg sidder med en ad-account, og sådan skal genopfinde den dybt til lærken, så kan jeg godt gå ind på mit eget domæn, 6 Principles, som det går lige, bare lige hurtigt skrive teksten og se, hvad har vi af virkemidler, vi kan gøre brug af her. Så lad os starte med den første, nemlig Reciprocity, eller sådan en gengældelse på godt dansk. Og gengældelse, det er et princip om, at hvis man har gjort noget godt for nogen, så vil de også være tilbøjelige til at gøre noget godt for en. Så hvis man har sødvedet nogen andre, så vil de gerne hjælpe en bagefter. Og et eksempel, der bruges i bogen, som er ret ofte citeret, det er Etiopien i 1985. Fordi Etiopien i 1985 var på sammenbrudets rand. Der var borgerkrig, der var hungersnød, altså det var ikke fedt at være i Etiopien i 1985. Men alligevel, da Mexico af alle andre blev udsat for et stort jordskæl i 1985, så sender Etiopien enormt meget støtte, store pengebeløb, mad og alle mulige andre ting til Mexico, som på det tidspunkt, og i dag i øvrigt, er meget rigere end Etiopien. Og det hang sammen med, at 45 år før i 1940, da Etiopien, som dengang hed Abyssinien i øvrigt, blev invaderet af Italien, var Mexico en af de store støtter til landet. Så 45 år siden hjalp Mexico, derværende Abyssinien, nu Etiopien. Og selvom det er så lang tid siden, så var Etiopien en af de store støtter med en masse penge, de faktisk ikke havde. Det er sådan et ret ofte citeret eksempel på reciprocity. Hvordan skulle man så bringe det her over i digital marketing? Jamen, den helt klassiske, som vi har brugt meget i løbet af det sidste år, det er jo det her med at give et eller andet væk af en eller anden vis værdi. Det kunne fx være en e-bog mod, at vi i stedet bare får en mailadresse eller nogle kontaktoplysninger på vedkommende. Eller som vi gjorde sidste måned halvften, vi afholdt et webinar, hvor vi gav en masse god værdi ud. Men for at kunne tilmelde sig, for at kunne se det her webinar, så skal man lige give sin mailadresse eller sine kontaktoplysninger. Og det er jo basalt set det her med, at hvis du giver noget til en person, så er vedkommende også mere tilbøjelige til at give noget igen. Jeg ved ikke om de føler sig forpligtede, men der er en forpligtelses følelse af, at man gerne vil gengive det. Så det, som hele det her princippe her, det handler om gengivelse. Langt hen ad vejen, så gælder det jo om bare at være sød og venlig og se om man kan hjælpe folk. Så hvis man får en mail med noget, som ikke nødvendigtvis bliver en tilbetalt opgave, men man kan hjælpe folk på 20 minutter, så gør det. Og så skal det nok komme igen på et eller andet tidspunkt. Altså det her reciprocity, det bliver sådan en lille smule karma-agtigt også. Men grundlæggende at hjælpe folk, og så kommer der noget godt ud af det igen. Synes jeg giver rigtig god mening. Og hvis man skulle tage den over i et BSUB-eksempel, så hvis man vil forsøge at oprofessionalisere det her en lille smule, så findes der enormt mange Facebook-grupper med folk, der arbejder med digital marketing. Der er sådan nogle SEO-nørder, den hårde kerne, Shopify, den hårde kerne, alle som hedder den hårde kerne. Jeg tror, det bliver sådan en mist-joke på det her tidspunkt. Men der kan man jo gå ind. Jeg har medlet med rigtig mange af dem, fordi det er primært det, jeg bruger Facebook til. Det er at se, hvad der sker i grupper. Og så hvis der er nogen, der har brug for noget hjælp, villigt for at se, om man rent faktisk kan hjælpe dem. Og vi kan jo sige, at vores mest populære episode af MarketingPod kommer på baggrund af det her. Fordi vi så inde i værkstederne, at der var rigtig mange tråde med folk, som havde skrevet under på 5- og 7-årige bindingsperioder med bureauer og ville vide, om de kunne komme ud af dem. Og så lavede vi en episode på en halv time med advokat Niklas Ørum Keller om det. Og det er vores mest sete episode af podcastet overhovedet. Altså jeg ved ikke, om vi nogensinde kommer til at overgå den, fordi den har så mange visninger på YouTube nu. At this point it's too late. Lad os hoppe videre til nummer to. Yes, scarcity. Knaphed på dansk. En lidt mærkeligt ord på dansk. Men scarcity. Vi snakker her om at skabe noget værdi omkring et produkt eller en ydelse ved at gøre det i gåsøgn mere sjældent. Og til alle jer, der også bruger dagen lang, som mig åbenbart angiveligt på TikTok, så snakker vi om FOMO. Altså Fear of Missing Out. Det er det, vi gerne vil have. Det er det, vi gerne vil skabe hos kunderne. Og det er hele den her tankegange om, at hvis vi skal skabe en eller anden begrænset tilgængelighed af et givet produkt, så vil kunderne bare endnu mere have fingrene i det. Og vi ser det jo mange forskellige steder. Noget af det, vi ofte gør med kunder, som er deciderede brands, det er simpelthen at lave en limited edition af et givet produkt, som da kun laves ekstra en tal stykker. Lanser den, og når de her ekstra en tal stykker, de ligesom er solgt, så er det det. Og det er bare med til dels at skabe en masse salg, men også at løfte branded. Det er så bare her vigtigt, at man husker på, at man skal også melde udsolgt, så det hjælper ikke noget at blive ved med at producere en limited edition, fordi så er der ikke meget limited over dem. Jeg tror scarcity, som jo hænger en lille smule sammen med urgency. Urgency er ikke en af de ting, vi kommer til at tale om, men den hænger jo lidt sammen med scarcity. Det er faktisk ikke en af de ting, Robertialdini nævner som sådan, men scarcity, det er at det her knaphed og urgency, det er at man skal skynde sig at gøre noget, hænger bare ofte ret tæt sammen. Og jeg vil sige, at af alle de ting, vi snakker om, så tror jeg, at det er den, vi bruger mest, fordi der er jo uendelig mange eksempler på en rabat på 10%, der udlever om lidt, eller Black Friday, som er et stort urgency-event, eller i virkeligheden også scarcity, hvis du siger, at jeg har 100 af dem her på lager. Vi afholdt liveshopping for en af vores kunder her den anden dag, og de omsatte en halv million på fire timer, og det gik rigtig, rigtig godt. Men en af de ting, som vi snakkede med dem om bagefter, det var, at der var mange produkter, der blev udsolgt, og så havde vi en diskussion om, hvorvidt man skulle kunne skrive sig op til at få dem, når de kom ind i stok igen, eller om man skulle kunne reservere dem med det samme, eller hvad skulle vi gøre? Og jeg argumenterede faktisk for, at bare sige dig udsolgt. Og så ikke tilbyde et alternativ, ikke tilbyde, at folk ikke kan skrive sig op, fordi det der med, at der bliver meldt udsolgt, at have den scarcity, det er også bare et positivt signal at sende i forhold til brands eksklusivitet, så det kan godt være, at vi kunne få en lille smule ekstra salg ellers, men jeg synes faktisk, at det er rigtig, rigtig godt at kunne melde udsolgt. Hvis man skal tage et lidt ekstremt eksempel på det her, altså scarcity, så hvis man tager modbranchen, nu deler jeg et billede til folk, der er med på YouTube eller Spotify på video her, det er en artikel fra 2018, der hedder Burberry, altså modbrandet, brænder tasker, tøj og parfume som er millioner værd. Og det er en historie om, at Burberry havde afbrændt for flere hundrede millioner kroner af produkter, der ikke var blevet solgt, og så kan man sige, hvorfor brænde det af i vidtel, tænd et bål og brænde det af, i stedet for at give det væk, eller sælge det billigere, eller hvad det nu skal være. Og det er på grund af eksklusivitet, og det er også på grund af scarcity. Det, der ikke er blevet solgt, det må ikke ende på et eller andet restlager, et eller andet sted. Der skal være få produkter, og dem der ikke bliver solgt, de er væk, så vi kan melde udsolgt på det hele efterfølgende. Og det her, der har der været enormt meget kritik af, ud fra et miljøperspektiv, men ud fra et marketingperspektiv, er jeg sikker på, at det er en god forretning for dem at gøre det på den måde. Fuldstændig enig, og kigger man på, nu skriver kalenderen november, det er jo det her, vi har en del kunder, der kører julekalender og adventskalender, og det er det her, man snakker om altid, de skal gerne gå udsolgt. Men I forhold til, det der ikke er blavet solgt, det må ikke ende på et eller andet restlager, et eller andet sted og der skal være få produkter, og dem der ikke bliver solgt, de vækter, vi kan melde udsolgt på det hele efterfølgende. Og det her har der været enormt meget kritik af, ud fra et miljøperspektiv men ud fra et markeding perspektiv. Der sikrer på, det er en god forretning for dem. Fuldstændigt enige, og kigger man på, nu skriver kalenderen november. Det er jo det her, vi har en del kunder, der kører julekalender og adventskalender, og det er det her, man snakker om altid. Altså de skal gerne gå udsolgt inden december selvfølgelig, men sådan så, at man ligesom har skabt den her hype til næste år, når man udkommer med den her julekalender. Så folk ikke går og venter, altså kunderne skal ikke gå og vente og sige, nej, den har jeg rigeligt med tid til at købe, nej, nej. Den kommer i eksantal oplæg, og så er det også det, ja. Tror du, man kan gøre det her for meget, hvis man hver anden weekend siger, nu har vi limited edition på den her, eller 20% rabat, der udløber om to dage. Kan man inden i stedet, hvor folk tænker, men der kommer den alligevel ind i to uger, så hvorfor? Why bother? Ja, det tror jeg helt bestemt, det tror jeg helt bestemt, og jeg kan ikke huske, hvem det var, jeg hørte snakke omkring de her 6-7 med urgency-principper, men det, jeg ved ikke, om det snakkede om, det var det her med, hvis man er rigtig dygtig, så ruller man igennem den. Nu er vi kun 2-3 principper igennem, men når man ligesom har hørt og snakket om den med alle sammen, så vi kom med en rigtig mange forskellige slags eksempler, der er jo noget til at hente, at folk ligger og ruller igennem den, og du sagde jo også her i starten, at det er jo noget af det, du bruger, når du kigger på en long-term-tour, hvor der er, uh, der skal lige genopfindes nogle dybe slærken. Jamen, hvad er det nu lige for nogle værktøjer, vi kan trække på? Hvad er det for nogle steder, vi kan skrue på? Og det er der, hvor jeg tror, at man skal ikke holde sig til en af dem her, som det eksempel, du lige kom med, hvor man kommer hver anden uge og prøver at skabe scarcity eller urgency, men man ligesom ruller igennem den. Det tror jeg, det er det, der er nøglen lægger. Ja, vi har tidligere haft en episode med Mark Jonasen fra Obsidian, der næsten kun arbejder med lifestyle og fashion brands, og han var inde på det der med, at hvis først man har vendet ens kunder til, at de kan få rabat på ens produkter en uge hver eneste måned, så kommer de aldrig til at købe det til fuld pris igen. Og det er jo noget af det der udfordring ved at lave sådan en kortfristet kampagne. I hvert fald, hvis det er rabat, man benytter sig af, så er det lidt noget andet, hvis det er limited edition produkter til fuld pris for eksempel. Men det er noget, man skal, der er sådan lidt use with caution over det. Jo mere du bruger det, jo mindre effektivt er det. Hvis man bruger det nogle gange om året for eksempel, så kan det her være enormt effektivt. Lad os rykke videre til social proof, som også i praksis er en af de allermest anvendte. Og jeg vil lige sige, at alle der lytter med til det her podcast i dag, ved godt hvad social proof er. Det vidste man altså ikke i 1984. Der var Cialdine her ret meget foran sin tid. Men social proof, det handler jo, det er sådan lidt en lemming effekt. Det handler om, at vi bliver valideret i vores tro på et produkt af, at andre allerede har købt det. Og det kan der være mange forskellige måder at gøre det på. Hvis man skal tage to af de mest udbredte i dag, en af dem har vi snakket meget om for nylig, som jo er sådan UGC style content, user generated content. Kan man ikke lave argumenter for, at en af årsagerne til user generated content virker, det er, at det er en eller anden afvaret social proof, at du ser en rigtig person, som bruger produktet og har det i hænderne. 100%. Du ser en person i øjenhøjde, som måske minder om dig med de samme udfordringer, som du har, som har fået et produkt i hånden, som rent faktisk virker og har løst den her udfordring her. Det er rent social proof. Ja, og der er jo mange andre måder at gøre det på. Nogle af de traditionelle vil være at sige, at du har nogle testimonial videoer, det kan være ratings på produktet, nu snakker vi om Google seller ratings her til at starte med, det er også social proof, det kan være Trustpilot anmeldelser, det kan være de der små irriterende bokser på siden, der siger, at 28 andre har købt den her vejen på den sidste time, det ved du så godt, når du er inde på Kimbala-shoppen.dk, der er ikke 28 andre, der har købt den der den sidste time. Men det var et forsøg på at lave social proof. Jeg vil dog sige, at dem her testimonials er en, jeg har det en lille smule stramt med, jeg føler, at de er sådan lidt blevet ødelagt, fordi når jeg ser en testimonial i dag, så går jeg sådan ud fra, at det er bare en eller anden, der er en god ven af ham, der har lavet virksomheden, de har ikke skide købt produktet. Hvordan har du det så med video-testimonials generelt? Jamen jeg har det på samme måde, men hvis ikke de er der, så kan jeg sidde og betvivele det. Så det er sådan et love-hate relationship, når de er der, så sidder jeg og tænker, ja vel, det er for obvious det der, men hvis ikke de er der, så sidder man og tænker, hmm, er der egentlig andre, der har blyttet sig af det her? Så det er sådan lidt... Men det er rigtigt nok, fordi det er faktisk en ting, jeg skulle købe til min træningskælder her, har jeg købt nogle små LED-lamper, som blinker i takt til musikken, og der kan du også sige, nu er jeg jo kommet langt op i behovspimmelen her, altså det er virkelig ikke de essentielle ting, jeg er begyndt at købe til kælderen nu, når vi er kommet til lys, der bouncer til musikken, men det skulle jeg. Og jeg fandt en dansk webshop, der solgte det, men jeg kendte ikke deres navn, og der var det faktisk en ret stor faktor for mig med social proof-delen, fordi jeg var inde og undersøgte dem, altså jeg slog dem op på Trustpilot, og jeg lavede en Google-søgning efter deres navn og ekskluderede deres eget domæne, så det var alle andre steder, hvor man rent faktisk kunne se dem, og jeg var inde på Zebrairek i stedet, og se hvem den varede af og alle mulige ting, men en af de ting, der virkede rigtig godt i den case, det var, at på produkt-siden, der var der billeder, som brugerne, de andre, der havde købt produktet, havde indsendt. Og det var faktisk nok det mest effektive, og det var også en art social proof, fordi der kunne jeg se, at der er andre, der har købt det, og her er, hvordan det ser ud i deres stue, og det for mig var bare uendelig mere troverdig, end et eller andet fritlagt billede af den der lille lampe, nu kunne jeg se, hvordan den rent faktisk så ud i nogle andre stuer, der var nogle små videoer, også noget temo, og enormt dygtigt til at gøre, forstår jeg den nok, men det var bare et eksempel på, hvordan man rent faktisk kan gøre det her. Vil du høre min store udfordring med kalimba-shoppen? Uh, her er det, hvad jeg gerne vil høre. Ej, det er lidt et tænkt eksempel det her, for så langt kom jeg ikke med den, men forestil dig, at man gerne vil have video fra kunderne, men hvis kunderne ikke er særlig gode til at spille på det der skide instrument der, så sælger de jo ikke instrumentet særlig godt, for man sælger jo drømmen om, at man kan spille på det her skide instrument, så det gik vi udenom, heldigvis kom vi aldrig så langt, at vi begyndte at sælge rigtigt af dem, men det var faktisk en af de issues, vi havde. Men nu så jeg jo også et billede af den her kalimba, hvor mange nåede du at importere af dem, før du fandt ud af, at okay, det var måske ikke lige den shop, jeg skulle lave? Jeg tror, jeg havde en 40-50 stykker ligesom. En 40-50 kalimbaer, altså nu sidder vi her og kigger på produktet her, det ligner heller ikke et produkt, der lyder godt. Ja, det lyder fremragende, du skal bare gå på TikTok og søge efter det. Jeg kommer ikke til at gå på TikTok, ved du godt, men jeg kan godt gå på YouTube Shorts og søge efter det, og se, hvordan kalimbaer lyder for vildt. Problemet med at gå ind og søge kalimbaer på YouTube Shorts, det er, at jeg vil gerne se én video med det, men så ved jeg jo, at algoritmen tror jeg er røget ned i et eller andet hul, så jeg får en kalimba skudvideo af det i de næste fire dage, og det gider jeg bare ikke. Jeg er rigtig glad for mit ubådsbaserede feel, som jeg har fået opbygget et eller andet truværdigt forhold med algoritmen omkring nu. Jeg ved ikke, at du går ind på YouTube for at søge, når du skal finde ud af et eller andet, hvordan skifter jeg et eller andet, eller hvordan gør jeg et eller andet. Det gør jeg også, men jeg er begyndt at gøre det i incognito-fanen, fordi jeg er så glad for mit YouTube Shorts-feel lige nu, at vi ikke kan have det ødelagt af alle mulige andre ting. Jeg søger kun i incognito, hvis jeg skal lære noget på YouTube, og problemet ved at gøre det i incognito, det er, at jeg ikke er logget ind på YouTube, og når jeg ikke er logget ind på YouTube, så har jeg ikke mit YouTube Premium abonnement. Så får jeg en annoncer. Det er en arbejdsgade, det der. Men til gengæld ruder det ikke med mit feed, så jeg får ikke vist nogen kalimpevideoer, og det er jo det hele værd. Lad os rykke videre til den næste, som hedder consistency eller commitment. Hvis man kan få brugeren til at kommitte sig til noget, og man kan se et eksempel her inden for ens helt almindelige liv, hvis vi lige ser bort fra marketing, det er jo, at hvis man vil have folk til at tabe sig, overvægtige til at tabe sig, så nytter det ikke noget at sige, at du skal tabe 20 kilo. Det er fuldstændig uoverskueligt. Men hvis du kan kommitte dig til at tage trappen, eller tage i cyklen, eller måske spise lige lidt mindre, eller skifte din sukkersodavand ud til sukkersodavand, altså lave de der bittesmå trin på vejen, et lille commitment, bare et lille valg. I salg snakker man også om deal accepter. Jamen, så er det nemmere at tage den store beslutning senere hen. Et af eksemplene, der bliver nævnt i Robert Cialdini's bog, det er i forhold til bilsælgere, hvor en person, der kommer ind i bilshowroomet, er måske ikke klar til at lægge svisken på disken og bare købe den med det samme. Men hvis du kan få dem til at lave nogle små commitments, og et lille commitment, det kunne være at vise dem bilen og bare sige, hvilken farve synes I, den her kunne være pæn i, så har de allerede overvejet det. Den næste vil jo være at give dem nøglerne og sige, prøv lige at køre en tur. Så har de alligevel kommittet sig til at køre en tur, og er lige kommet det nærmere. Når de kommer tilbage, skal I ikke lige se finansieringsmulighederne for den her, hvis det nu var noget. Altså hele tiden lave de der små commitments, i stedet for at bede om det ene store commitment. Det er der mange måder hvorpå man kan gøre. Hvordan kunne man operationalisere den ude i et digitalt marketing? Jeg kan jo tage et eksempel fra noget af det vi gør. Vi arbejder jo, som vi også har snakket om i andre episoder, meget med affiliate marketing, men det er typisk en ny kanal for rigtig mange af de virksomheder, vi arbejder med. Og så kan det være svært at investere i et løbende samarbejde. Så det vi har gjort, er at vi har et godsøjende produkt, hvor vi onborder virksomheder på. Det kunne være en affiliate platform, og sætter dem ind i det, og får det hele sat op, så det ligger klart. Og man lige får de her første succesoplevelser. Det er der en eller anden engangsinvestering i. Og så sker der typisk det, at der begynder at komme nogle salg igennem. Det er faktisk super fedt det her. Man begynder at få øjnene op for det. Og så er man klar til at gå ind i den lidt større aftale, hvor man laver et fortløbende samarbejde. Og det fungerer super godt. Så på den måde med at tænke, hvordan vi kan få virksomhederne til at træffe en beslutning, der ikke er lige så stor som den endegyldige beslutning, men tage de her små skridt på vejen hele tiden. Jeg kan ikke huske, hvor det var, jeg læste det her eksempel. Det kan faktisk godt være, det var på din hjemmeside omkring det her. Men de her store marketingguruer over i USA, hvor du typisk starter med at få en gratis e-bog. Og dernæst er der måske en bog, der koster, hvad ved jeg, 10 dollars, og den køber du så hjem. Og før du har set dem, så sidder du i en konferenslokale, du har givet 50.000 dollars for at deltage i. Og det er jo igen det her med små skridt på vejen. Få folk til ligesom at commit sig mere og mere og mere. Og så lige pludselig kommer de store salger. Det sidste, du snakker om her, som er sådan et lidt amerikansk eksempel, det har jo sådan et ret fancy marketingterm. Altså vi markedere skal jo godt lide at opfinde termer. Og det, du snakker om her, det kalder man for tripwire marketing. Så det er sådan, hvad hedder det på dansk, en snubletråd. Så tripwire, eller snubletrådsmarketing, det handler om at få folk til at lave et lille bitte commitment først. Og så lidt større, og lidt større, og lidt større. Så det helt klassiske eksempel, som du er inde på, det er, at du har en bog. Den sælger du så til en dollar, plus fakt, eller et eller andet. Så får folk den, og synes, fuck det var en fed bog. Så har du et onlinekursus, koster 199 dollars. Og så har du et super platinum ultimate experience kursus i Las Vegas, USA, som koster 4900 dollars. Og du tænker, what the fuck, hvordan endte jeg det her? Jeg startede med en bog til en dollar. Men du havde aldrig taget den der platinum edition til 5000 dollars, hvis du bare havde set den. Det er, fordi du har sådan snublet, tripwiret, snublet derind i en større, og en større, og en større pakke. Jeg har også sådan et forfærdeligt udtryk, som jeg har lært inden for konsulentverdenen, som hedder land and expand. Okay. Og det handler om... Nu skal vi lige forklare. Ja, det er så forfærdeligt, land and expand, det lyder sådan herskerisk. Men det handler om, at man først lander en kunde på en lille del af ens ydelse, og så expander man og får en større, større, større del, så du får dem ind på et produkt til at starte med. Man bruger det op til meget, sådan B2B, SaaS, hvor du kan have forskellige offerings i det produkt. Så lander du først produkterne i en del af den offering, og så expander du ud til resten efterfølgende. Der kan man jo sige, Mondays, som hele Obsidian Group, er ved at skifte over i et godt eksempel, fordi de landede jo ICE digitalt, og nu expanderer de med 400 personer i Obsidian Group. Så tillykke til dem, og ærgerligt for Podio, som vi har skiftet væk fra. Det skal vi nok blive glade for. Men den her commitment consistency, den kan man også sagtens tænke ind i ens marketing, særlig hvis man sælger de der lidt langvejige forbrugsbryder, eller dyrere produkter, eller har mere komplekse kunderejser. Og jeg synes jo i virkeligheden, hvis man skal tage et eksempel i Obsidian-regime, så er vores tracking-afdeling en stor tripwire ind i resten af organisationen, fordi tracking er isoleret et ret billigt produkt. Rigtig mange af de opsætninger, vi sælger inden for server-site tracking på Google Ads og Google Analytics 4 og Facebook Ads, det koster måske 10 eller 15.000 kroner, og så har du fået sat alt op, og der er ikke rigtig nogen recurring-omkostning på det, andet end en lille smule server-hosting. Så det er i virkeligheden bare det. Men når vi så først får adgang, så kan vi jo nogle gange gå ind og påpege sådan, hey, du bruger 50.000 om måneden på Google Ads, der er ikke nogen, der har lavet noget i changeloggen de sidste halve år. Skal vi lave noget? Det kunne nok være en meget god forretning. Og på den måde, så bliver det effektivt sådan en snubletråd ind i resten af forretningen, som vi måske ikke ellers havde fået lov til. Så man kan tænke det sådan på mange forskellige måder, det her. Men e-books eksemplet ind til et kæmpe stort kursus i USA er nok den mest gængse. Skal vi tage punkt nummer fem? Som nok er nem at forstå og svær at udføre i praksis, den her, vil jeg sige. Ja, ja, ja. Altså, det er liking på engelsk. Hvad vil du kalde det på dansk? Liking, altså... At være vendigt. Vendigt er jo et godt ord. Og det handler jo basalt set om, at vi kan godt lide at handle med folk, som vi godt kan lide, eller som vi måske kender i forvejen, eller som vi føler os trygge med. Så det her med at skabe en relation til folk, og skabe noget, der er tillidsopvækkende, og som man ligesom kan relatere sig til som kunde. Og som du selv siger, det siger sig selv ret obvious, men hvordan operationaliserer man det så? Det er jo så der, hvor man kan se det på mange forskellige måder derude. En måde, hvor på Vim... Jeg ved ikke om vi... Jo, det gør vi vel egentlig sådan lidt... Er marketingpod et stort forsøg på, at folk godt kan lide os? Jamen, det værste er jo ikke engang derfor, at vi satte os ned og ville starte, men man kunne godt se det med den vinkel, at man får sådan en personlig tilhørsforhold til os, fordi vi også deler nogle personlige ting, men om det virker på den måde, jeg er sgu i tvivl, det ved jeg faktisk ikke. Hvad tænker du? Jeg håber i hvert fald, at røvhulsfaktoren går en lille smule ned af os. Jeg ved ikke, om det lykkes. Nej, for det ved jeg ikke, om det lykkes. Det tror jeg simpelthen ikke. Der har du også fået den der rolle som den der lidt søde underdog, der aldrig har læst en bog og bare sidder på TikTok. Altså, det er også... Så er det mig, der skal sidde og påpege det, ikke? Man skulle bare være på kontoret en dag og se, hvordan det bare er fuldstændig reversed. Det er da mig, der går efter dig. Ej, men du har jo ret i, at der er noget i det. Altså, hvis man... Det er en måde at gøre det på, fordi det grundlæggende principper er jo sådan, don't be a dick. Folk, de gider ikke at handle sammen med røvhuller, og det er jo helt korrekt. Men hvordan bliver man liked af personer i forvejen, som ikke nødvendigvis kender en, fordi det er svært at blive liked af alle i hele verden. Det skal man heller ikke, så får man et forfærdeligt liv, tror jeg. Og jeg tror faktisk, podcast eller anden form for long-form content, hvor man både deler noget fagligt, men måske også en lille smule personligt, er en del af det. Og så skal man være super opmærksom på, at det ikke kommer over, fordi vi ved også godt... Altså, folk turner ikke ind til marketing på at få hørt, hvad vi har lavet i weekenden. Og det er meget bevidst, at vi i modsætning til mange andre podcast, ikke starter med at spørge, hvad har du lavet i weekenden? Fordi, who cares? Det er ikke det, vi er her for. Vi kan godt drille hinanden en lille smule med kalimba-shoppen. Og halsedissen.dk, hvis jeg skal komme din joke i forkøbet. Fordi jeg ved, at du sidder og venter på at bringe den op. Altså, det kan godt være, at du har importeret 50 kalimbaer, men jeg har importeret 1000 halsedisser. Så... Jeg tror, jeg har solgt lige mange. Det er ikke det, folk turner ind for, men jeg håber, det er en lille faktor i det. Og så har du jo skrevet en anden note ned i forhold til, hvordan man kan blive liked, som jeg jo gerne vil have, at du præsenterer. Åh, ja. Ja, den skulle jeg ikke have skrevet ind, men du nævnte den faktisk her i starten. De her skide memes, du render dig og laver på LinkedIn. Jeg tror faktisk godt, at det kan kontribuere til den her liking, den her ikke-røvhuls-faktor, som du snakkede om før. Ja, ikke-røvhuls-faktor-skalaen, ja. Men det tror jeg faktisk også... Jeg tror ikke nødvendigvis, det er memes, der gør det. Og nogen synes også, jeg snakker lidt for meget om det. Men det er bare den måde, hvorpå jeg kan undgå at tage os selv alt for seriøst. Fordi tilbage til, det er der så mange, der gør, særlig på LinkedIn, det kan blive sådan helt forfærdeligt, hvis folk de sidder og laver sådan et Circle Jerk-opslag med, hvor fede vi selv er. Altså, det er forfærdeligt. Og jeg har selv været skyldig i det. Det er sådan, i 2016, da vi startede, vi gjorde fuldstændig det samme. Og I gjorde jo ikke det samme i 2021 og ej, stik i salg. Det gjorde I. Det gjorde vi ikke. Det gjorde vi ikke. Og jeg har beviser for det. Fordi i vores interne Slack-kanal, i 2021, da ICE Digital starter, altså den inderste del af partnergruppen her, der tog vi et billede, et artikel fra Markedsføring.dk, hvor der står et overskrift med noget at sige om, at fire young boys vil gøre op med hele konsulentbranchen. Eller tre young boys vil gøre op med hele konsulentbranchen. Det var ikke helt det, der stod, men det var det, der de faktisk så stod i den. Og så delte vi den internt og sagde, ha-ha-ha, sådan havde vi det også i 2016. Jeg har aldrig hørt om det før. Kan du ikke finde det frem igen? Det kan jeg godt. Vi sagde det jo med venlighed, fordi vi kendte jer jo godt i forvejen og ønskede jer alt det bedste. Og tænkte, dem skal vi nok komme til at arbejde sammen med en eller anden dag. Vi har bare siddet og tænkt, I aner ikke, hvad I går ind til, gutter. Der var den der artikel, som samtlige nye bruger kom ud med, hvor de siger, vi vil gøre alle mulige ting anderledes. Og vi sidder og tænker, ja, det er ikke sådan. You either die a hero or live long enough. Så kom jeg vældenagtigt. Nej, hvor sjovt. Tilbage til min fantastiske meme, som jeg gerne vil drage samtalen ind på, så er det bare en måde, hvorpå man kan undgå at tage sig selv så seriøst på. Det tror jeg faktisk, folk responderer rigtig godt på, når alle andre gør det. Og det ville være lidt noget andet, hvis alle så lavede memes, så ville man være den ene person, der ikke skulle gøre det, og så rent faktisk gælde sig ud på det. Men jeg tror faktisk, der er noget at hente på det, i forhold til at appear likeable. Men langt hen ad vejen, så handler det om sådan en don't be dick og forsøg at hjælpe folk. Altså den der reciprocity, vi nævnte til at starte med, at give noget igen, og liking, hænger jo langt hen ad vejen sammen. Og så hjælpe folk, i virkeligheden. Lad os tage den sidste, authority, som jo også er et af de mest kendte marketingtricks. Og der kan man jo tænke tilbage helt på, altså det eksempel, jeg tænker på først, når det handler om authority i digital marketing, eller ikke i digital, bare i marketing, det er jo sådan en cigaretannonce i 1950'erne i USA, som jo er et studie i sindssyg marketing. Men dengang, der er jo en meget, meget berømt annonce, som hedder Dr. Smoke Camel, eller noget af den stil. Og det handlede om, at det her cigaretbrand Camel, de øgede deres salg, og det lykkedes dem faktisk, ved at tage fat i en enormt autoritær, vældeligt faggruppe, nemlig læger. Og så lavede de kampagner og sagde, alle lægerne, de ryger Camel, så det burde du nok også gøre. Og det var jo lidt play på autoritet, altså lægerne, ultimativ autoritet i samfundet, ryger Camel. Så hvis det er godt nok til lægerne, så er det jo også godt nok til dig. Det var så ærgerligt, de gjorde det med et produkt, som jo var så ufattelig skadeligt som rygning, men jeg synes bare, det er et godt eksempel på det. Hvad kan nogle andre eksempler på authority være? Altså jeg tænker nu, det er næsten oplagt at tage et eksempel frem fra den seneste episode, vi lavede omkring det her med at skrive bøger. Fordi det at skrive en bog er typisk også lige med, at du på en eller anden måde bliver en autoritet inden for det givende felt, du har skrevet om. Altså uden at give en bog, det ligger ret højt. Og vi sammenlignede det i episoden, der omhandlede det her med, at man skulle skrive en bog med at lave et online-kursus. Det var som om, det var en helt samme klang, ved det her med at lave et online-kursus. Men det at udgive en bog, og så nærmest sidde fysisk med det, det kunne et eller andet, der fik en til at virke totalt. Online-kursus, det er sådan en ung fyr i Dubai og hurtige penge, og en lyset Ferrari. Og sådan at skrive en bog, det er sådan det gamle penge, det er en Jaguar, det er fedt. Old money. Ja, det er virkelig, at skrive en bog, det er old money. Følte du dig som en autoritet, da du skrev Facebook-annoncering-bogen? Jeg udnyttede det i hvert fald lidt, også fordi på daværende tidspunkt, var det den eneste bog om Facebook-annoncering. Og der skrev jeg, at forfatteren ser Danmarks eneste bog om Facebook-annoncering. Og hvis jeg var i særlig friske humør, så skrev jeg, at forfatteren ser Danmarks mest solgte bog om Facebook-annoncering. Og det er jo de facto sandt, når det også er den eneste. Så er det jo også den mest solgte. Men ja, det var noget, jeg udnyttede. Altså, jeg skrev det i min LinkedIn-byline. Sådan en forfatterens bog, bog 1 om Facebook-annoncering, som jeg tillidede mig at kalde den, fordi der ikke var andre. Så jeg brugte det i hvert fald som en del af markedsføring eller positionering af mig dengang. Fordi det var en måde, hvorpå jeg kunne kommunikere, at det her er et område, som jeg ved ret meget omkring. Og med rette, fordi jeg kan huske fra dengang, at det gjorde dig til en kæmpe autoritet, og det var du også inden, men det er ligesom om det her cementerede det. Så absolut. Ja, jeg forstærkede det inden for at give en område, også på en måde, som jeg tænker, man ikke helt vil gøre på samme måde med et online-kursus. Det er bare noget lidt andet. Det er noget andet med mindre, men der er noget mere på det. Det skal forankres i et eller andet, synes jeg. Men jeg har faktisk gået og tænkt en del over det siden sidste episode, for det er jo lidt sjovt, at det er sådan. Også fordi et online-kursus kan være et bedre produkt. Altså jeg tror, at et online-kursus i mange tilfælde vil være et bedre produkt. Du har det bare ikke fysisk i hånden. Nej, og jeg kan ikke finde ud af, om det er, fordi det er digitalt, for prøv at tænk på apps på telefonen. Hvis du bliver bedt om at betale 19 kroner for en skide app på din telefon, så sidder du og tænker, neks, glem det, du får ikke min kortoplysning, det er alt for dyrt. Det er 19 kroner for et landungs... Og så se mig nede på Sunset. Altså jeg køber alt. Fuldstændig ukritisk. Og der koster du jo nu knap 10 kroner for sådan en lille, bitte app. Det er jo fuldstændig forrygt, men man tager det. Ja, to. Men 9 kroner i App Store er du ved mig. Jamen, det er fuldstændig kritisk. Og det er helt rigtigt, og der er noget med præcis value. I det øjeblik bliver tingene digitale i forhold til at få en burger i øjnene. Og det er rigtigt nok, fordi der er noget ironisk ved det, fordi tilbage til sidste episode, så kan online-kurset, og vil det i mange tilfælde, faktisk være et bedre produkt, i en bedre måde, og så vil jeg den viden på, at det er meget nemmere at holde opdateret, kan udnytte videoformatet, er meget nemmere i forhold til replayability. Altså der er så mange fordele ved det. Det er sgu et bedre produkt. Men alligevel så har det ikke helt den samme autoritet, som at sige, du er forfatter til bogen om Facebook-organisering. Hvis du siger, jeg er creator af online-kursus nummer 18 om Facebook-organisering, det siger bare ikke det samme, vel? Hvad tænker du om sådan... Jeg tror, der er jo mange, der forsøger at opnå noget autoritet via f.eks. case studies. Og det har vi jo gjort tidligere meget i Obsidian, og gør stadig til delt, hvor vi laver case studies med Mesa og Pinterest og Google og andre platform. Tror du, det rent faktisk gør en forskel, når en mulig kunde går ind på obsidian.dk, at de kan se dig i de her case studies, og tænker de så, vi er dygtige, eller tænker de bare, det har alle andre også? Jeg tror absolut, det hjælper. Det virker. Og lige præcis de her case studies, du nævner, det er ikke nogen, man bare lige får. Der skal rigtig meget til. Og det er ikke sikkert, at den givende kunde ved det. Men det, at de har dem, skiller jeg ud fra så mange andre, så det giver ligesom en edge. Det er jo ret få byråder i Danmark, der reelt set har de her officielle case studies. Så det tror jeg helt bestemt. Og måske også noget, som... Jo, jeg vil faktisk sige, det nok har givet jer en konkurrencemæssig fordel. Det er i hvert fald min antagelse. Nu ved jeg ikke, om I tit har hørt det benævnt hos kunderne, at det har været tilfældet, at det har været grunden til, at de er blevet valgt, eller om det er mere af en afledt effekt, hvordan man sådan har tænkt, tjek, de er blodsstemplet. Dem kan vi godt gå videre med. Jeg tror, det er en underliggende effekt, men jeg tror ikke, vi bliver tilvalgt på det. Jeg tror, det er noget, folk synes, det er nice. Men jeg tror, det er lidt ligesom webshops, der skriver, at de er miljøorienterede i deres emballage. Folk synes, det er fedt, men det er ikke det, der gør forskellen. Det gør forskellen. Hvis det er 10 kroner billigere et andet sted, så køber du der. Så det er fint nok. Og jeg tror, det er med til at positionere og cementere, hvem vi er med. Jeg tror ikke, det er afgørende, hvis der er nogen, der rent faktisk skal vælge. Jeg tror, der, hvor vi får størst værdi ud af det, det er, at der hænger de her case studies. Når man går ind på vores kontor i parken i København, så er det det første, man ser, hvis I er højere. Der har vi en hel væg med dem, hvor man kan se, det er Metas og Snapchats og TikToks og logo osv. Det er dem, der har skrevet om det, og ikke os, der har skrevet om det. Og jeg synes, det giver et meget fedt indtryk, hvis man først er kommet ind på kontoret. Men i forhold til at komme ind på kontoret til at starte med, tror jeg faktisk ikke, effekten er kæmpestor. Men jeg er også skeptisk, fordi jeg synes, at alle har det i dag. Og ikke nødvendigvis alle har en case, hvor det er Facebook, der har skrevet den. Og det er noget, vi går ret meget op i, at det er Facebook, der har valideret vores resultater. Det er ikke noget, vi selv har skrevet. Men jeg ved ikke, om det er noget, som andre går lige så meget op i. Det er lidt ligesom, jeg sidder og arbejder med en virksomhed, der sælger generabledelige batterier, og vi brager igennem på Facebook lige nu, fordi vi virkelig har ramt noget UTC-content, der virker godt. Og i deres produktbeskrivelse, de her generabledelige batterier, jeg er imponeret over, hvor fede de synes, de her batterier er. Og hvor nyskabende og innovativ. Og jeg læser den der produkttekst, og jeg kan godt se det. Og så tænker jeg bare, det er generabledelige batterier. Who cares? Og jeg tror, det er lidt sådan, at folk har det med vores cases. Hvor jeg sidder og tænker, fuck man, vi er det byråd i Norden, der har flest officielle metacases. Fuck hvor er vi fede. Og jeg tror faktisk, de fleste af vores kunder tænker sådan, tilløkhald for den flotte. Who cares? Jeg tror, det er noget, jeg går meget op i. Ligesom vores kunder går op i, at du får en stabil afladning over dit generabledelige batteri med en eller anden innovation med et produkt, jeg ikke forstår. Men jeg tænker bare, fedt, nu virker min PlayStation-controller igen. Det bliver du måske ret i. Det er nok rigtigt nok. Af alle de her, vi har talt om, authority, liking, consistency og commitment, urgency, lidt koblet med scarcity, social proof og reciprocity, hvad er din yndlingspsykologiske trigger ude fra alt det her? Ja, men min yndlings, det er, jeg har to, og det er urgency, som jo ikke helt er en af dem, men som er der, og så social proof. Altså jeg er vild med social proof, jeg synes, det bliver brugt. Det bliver brugt meget, og de fleste ved godt, hvad det er. Men der er så mange forskellige perspektiver og vinkler, man kan bruge til det her social proof, at det er, ja nu sagde du det selv, altså bare det at have kundebilleder på et produkt, du ser det jo nærmest aldrig, og det er jo skræmmende, ikke? Men det er jo det, der har gjort, at du for eksempel valgte det, og jeg kender det fra mig selv, at man kan se, at andre har brugt det, og det behøver ikke være et flot billede. Ja, så det er mit yndlings. Hvad så skal jeg pege på to? Jeg vil også sige urgency og scarcity, når vi sælger konferencebilletter, når vi laver nye produkter, når vi etablerer nye afdelinger for rigtig mange af vores kunder, hele Q4 og Black Friday, altså urgency og scarcity er bare cornerstone i rigtig, rigtig meget af det, vi laver, og det er faktisk den vigtigste af dem for mig. Hvis jeg lige skal nævne en til, så synes jeg, at den her med commitment er undervurderet. Den er sådan underkommercialiseret. Det der med at få folk til at lave et lille køb, for at kunne lave et større køb senere hen, synes jeg er undervurderet. Jeg tror simpelthen, at for mange, der går efter det store køb til at starte med, forventer for meget af forbrugerne, bare viser dem, du ved, en kold Facebook-høner, køb det her køleskab. Slam 12.000. Der møder jeg ikke lige. Skal vi lige starte et andet sted. Jeg synes, jeg kan rigtig godt lide den, fordi jeg kan se, vi har nogle cases, hvor det bare virker rigtig, rigtig godt, men den kræver også mere, fordi den kræver, at du accepterer, at der er en funnel, og der er en længere kunderejse, og der skal lægges mere arbejde i at lave et salg, og så et andet salg, men det muliggør bare, at der er nogle større produkter, der har en højere værdi, end du nok ellers ville kunne have gjort. Så urgency scarcity er den vigtigste, men det der med consistency og commitment, den gad jeg altså godt se noget mere af. Med det så vil vi afslutte dagens episode. Tusind tak, fordi du har lydet med til de sidste 55 minutter. Husk, at Tino, han bruger hele dagen på TikTok, og han varetager vores TikTok-profil. Please gå ind og se vores klip og like dem. Vi har en kollektiv depression over, at alle går viral på TikTok. Alle er så gode til det, det er den store platform. Hvorfor er der ikke nogen, der ser vores videoer på TikTok? Hvad er det, vi kan gøre? Fortæl os det i kommentarfeltet, så vi kan gøre det bedre. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.