6x AI-redskaber, der faktisk sparer os tid lige nu
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=O8do0P2ZlOU]
[Duration: 13:00]
[Language: da]

Christian? Halvstand. I denne episode skal vi snakke om 6 AI-redskaber, der spares tidlig nu. Og det er 6 redskaber, som legit spares tidlig nu. Det er jo ikke fordi, vi bruger mindre tid på at arbejde, Sinu. Vi bruger bare tid på andre ting. F.eks. at sidde søndag kl. 13 og optage podcast med mig. Jeg ved ikke rigtig, om du heller vil være sammen med din kæreste Laura, men jeg er glad for, at du er her. Tak for det. Jeg har aldrig fået spørgsmålet. Ej, det gør mig egentlig heller ikke noget. Ej, 6 redskaber, der faktisk skal spares tid, så vi kan bruge den tid på at arbejde endnu mere. Hvad er dit første redskab? Nummer 1, det er SubMagic. Det er et fantastisk redskab til at lave undertekster på dansk, på engelsk, på alle mulige forskellige sprog, og til hurtigt at redigere små klips. Det, man skal forestille sig, det er, at man kommer ind på selve redskabet, kan uploade sin video, og så indenfor, jeg vil sige et minut typisk, hvis du har et klip på et minut til halvanden, så har den faktisk lavet undertekster dertil. Du kan nemt gå ind og redigere, du kan nemt gå ind og lave om, hvordan underteksterne skal se ud. Og så er de lige kommet med nogle nye features, hvor du nemt kan lave b-rolls indover, sådan så at din video bliver endnu federe at se på. Super, super fedt værktøj. Mit første redskab, det bliver Claude. Og det er jo Anthropic, der har lavet det, som nok er ChatGBT's største konkurrent. Deres ChatGBT hedder Claude. Den kan man tilgå på claude.ai, og der findes en 20 dollar plan, ligesom ChatGBT har en 20 dollar plan, og jeg betaler for Claude at bruge det. Jeg bruger Claude mere, end jeg bruger ChatGBT. Jeg bruger ChatGBT til nogle specifikke opgaver, særligt ChatGBT's Deep Research funktion, som er noget af det tætteste vi er kommet på, Artificial General Intelligence, det har jeg lavet en episode om tidligere, det kommer vi til at snakke om senere igen. Men til sådan dag-til-dag opgaver, hvor jeg har brug for oversættelse, eller udkast, eller at skulle lave beregninger, altså alle mulige ting, så bruger jeg faktisk Claude mere. Det er mit default værktøj, i stedet for ChatGBT, og det er, fordi jeg oplever, at Claude er mindre slurret for en slader. Jeg synes, jeg får mere konkrete svar inde på Claude. Og jeg har her spurgt, hej Claude, hvorfor er du bedre end ChatGBT? Og Claude er ydmyg i dag, han siger, at han vil helst ikke sige, at han er bedre. Jeg går ud fra Claude af et handelavn, ikke? Ja, jo, Claude... Det tør jeg simpelthen ikke. Claude, det lyder som en kvinde på fransk, men særlig franske navne, det kan virkelig snyde. Ja, men det er rigtigt. Jeg tror, det er en han. Men han, maskinen, robotten, jeg synes, den er bedre til at lave konkrete svar. Det er meget mere baseret på bullet points end prosatekst, som jeg rigtig godt kan lide, den måde, jeg generelt kommunikerer på. Så bare en anbefaling, hvis du bruger ChatGBT, og du synes, at nogle gange, det gør nok også meget, så bliver det meget en CO-tekst, den kommer tilbage i hovedet med dig. Så prøv at bruge Claude.ai, i stedet for at se, om du måske bedre kan lide den. Det er i hvert fald min default lige i øjeblikket. Fedt. Vi hopper videre til næste. Det er Perplexity, og har man lyttet med til MarketingPod, så har man helt sikkert hørt os snakke om Perplexity før. Lavpraktisk, så er det en AI-søgemaskine, som er vanvittigt god til at researche og komme med en masse forskellige kilder. Og det er faktisk Perplexity, jeg ofte bruger, når vi sidder og skal finde nyheder frem til episoderne, hvor vi gerne vil undersøge det lidt mere, for at kunne kommentere på de her nyheder, hvad det egentlig betyder. Og der er Perplexity bare længere og bedre end ChatGPT i forhold til den del. Så det er noget, jeg bruger rigtig meget. Perplexity har en kæmpe anvendelse, også i Programmatic SEO, som jeg arbejder meget med, hvor man kan bruge det som en del af ens content flows til at mindske risikoen for, at ChatGPT begynder at hallucinere i alle mulige retninger. Også Claude for den sags skyld. Perplexity er et totalt undervurderet redskab i forhold til, hvor godt det rent faktisk er. Og jeg betaler engang for det. Jeg bruger gratisversionen, som er latterlig god i forhold til, hvor meget værdi den giver. Vi betaler så for det via API tokens, når vi bruger det til Programmatic SEO. Der bruger vi nogle penge på det lige nu, men det er et super godt redskab. Min næste kommer til at handle om det software, vi faktisk bruger lige nu til at optage, som hedder Riverside.fm. Riverside.fm er et virtuelt studie. Du kan bruge det til podcast, som vi gør. Du kan bruge det til almindelig videoredigering. Du kan sådan set bruge det til at afholde webinars i, hvis du gerne vil det. Og også bare, hvis man vil lave long-form videos til site, hvor der er to personer, der taler sammen, og man viser nogle ting, så er det et godt redskab. Der er flere ting, som gør det her ret godt. En ting er, at det optager også lokalt lige nu. Det betyder, at min lyd bliver optaget lokalt på min maskine. Din lyd bliver optaget lokalt på din maskine. Det samme med video, og så synkroniserer den de spor for os efterfølgende. Årsagen til, at det er fedt, er, at hvis jeg optager Christians lyd, så bliver den meget dårligere. Den lyder som en maskine, som om man taler med nogen på Skype. Men det bliver meget dårligere af den årsag. Hvis man optager lokalt, og så synkroniserer efterfølgende, bliver det meget bedre. Og det gør Riverside. Derudover har det en række one-click-funktionaliteter. Der er fx en funktionalitet, der hedder Magic Audio, som er et AI-redskab. Hvis jeg klikker på det, så går det selv ind og renser lydsporet. Det bruger vi faktisk normalt ikke, fordi vi bruger professionelle mikrofoner lige nu, så det behøver vi ikke at gøre. Men når vi har en gæst med, der sidder og taler igennem deres AirPods, hvis ikke vi bruger Magic Audio, så lyder det skrallet. Så Magic Audio går ind og forstærker lyden, fjerner baggrundsstøj, fungerer virkelig godt i forhold til det. Det er et klik, som gør episoden dobbelt så god, når vi rent faktisk har det. Og du bruger det også til at finde korteklip. Hvordan virker det, når du skal tage et korteklip ud fra vores lange episoder? Der er så dejligt lavet en knap derinde, hvor den spørger, om den skal finde de bedste sekvenser fra en episode. Og så kan den finde alt fra to til... Nogle gange har jeg været oppe på 15 sekvenser, hvor den selv har klippet dem ud og givet dem til mig, og så går jeg igennem dem. I og med, at vi taler på dans, så rammer den ikke altid helt præcist. Men det er faktisk ret godt. De klip kan jeg så tage ud og ind i SubMagic, som jeg startede med at fortælle om, og lave de her undertekster. Det fungerer vanvittigt godt. Man kan sige, at Riverside har faktisk et værktøj til at tilføje undertekster. Det kan man godt se, at det ikke er det, de byggede først. Nej, det ville jeg sikkert sige. Riverside gør mange ting rigtig godt, og deres undertekster og redigeringsværktøj til shortsvideoer er så ikke en af dem. Så der trækker vi det ind i SubMagic i stedet for. Men det kan være, at det ændrer sig en eller anden dag. Men i hvert fald anbefalingen, hvis man gerne vil lave long-form content, der nemt skal klippes om til short-form, og som kan kompensere for, at folk sidder med dårlige mics og dårlige webcams. Riverside. 29 dollar om måneden. Kæft, det er billigt. Rigtig godt redskab. Her til sidst, så vil jeg slå et slag for Canva AI. De fleste AI'ere kender nok i forvejen Canva, men jeg tror, at det er de fleste, der kender til alle de AI-muligheder, der er kommet inden hos Canva. Altså, jeg startede med at bruge især det her med at fjerne baggrunden rigtig nemt. Det kender vi også fra alle mulige andre tools. Til AI Generative Fill, altså lave en ny baggrund nemt. Hvis du har et packshot af et produkt, du gerne vil teste af med en ny baggrund, så beder du Canva om at tilføje det. Det fungerer også super godt. Teste af? Teste af. Never change, Christian Tino. Var det meget jysk? Ja, det var det godt nok. Det var ligesom X-Moms, det var helt vildt. Ej, fortsæt. Moms? Hvad for noget? Ja, jeg ved det godt. Jeg har også brugt deres text-to-image og text-to-video, hvor jeg simpelthen bare beskriver, hvad jeg godt kunne tænke mig, at den spytter ud, og så laver den simpelthen et billede og en video. Det har jeg blandt andet brugt til nogle konferencer, hvor jeg skulle bruge et meget specifikt billede. Jeg skulle blandt andet illustrere en gammel folkeskolelærer, jeg havde. Det er en lang historie, hvorfor. Jeg tror godt, du vil høre den historie. Ja, men det var lidt storytelling med, at han sad og kiggede i en ordbog, lidt ligesom jeg dengang, jeg var yngre, kiggede på søtermer, og kunne deres søvolumener i hovedet. Ja, det var... Okay, okay. Man skulle have været der. Men Canva AI hjalp mig faktisk til det. Nu snakker vi meget omkring det her med at generere eller lave avatars ved hjælp af AI, der snakker, så det ligner det faktisk er et menneske, der står og snakker i forbindelse med en video. Det kan man også godt i Canva. Der er uanede muligheder, og vil man ind og kigge, så logg ind på Canva med en gratis profil og gå igennem deres AI-værktøjer. Det er ret imponerende. Det sidste værktøj, jeg vil anbefale at kigge videre på her, det har også det dårligste navn af alle dem, vi skal snakke om. Det hedder Fyxor. F-y-x-e-r.com Fyxor, den siger, er din nye AI Executive Assistant, og den gør tre forskellige ting. Den ene ting, den gør, det er, at den går ind og segmenterer dine e-mails for dig og skriver udkast til dem alle sammen. Og vi kommer til at se et eksempel på det lige om lidt. Den anden, det er, at når du får nogen, der spørger, om vi skal sætte et møde op, så går den ind og kigger i din kalender og foreslår tidspunkter, hvor du er ledig til den, og det kan man indstille nogle regler for. Og den tredje ting, det er, at den deltager i alle dine møder og skriver noter til dem. Så det er sådan en tre-i-én løsning, man får her. Jeg har slået kalenderdelen fra, fordi jeg foretrækker selv at finde tidspunkter, fordi hvis jeg for eksempel er i tog eller i bil, så skriver jeg ikke det ind i min kalender. Så Fyxer har en tendens til at foreslå tidspunkter, hvor jeg står på Københavns Banegård eller kører i tunnel under Storebæltsbroen, og det duer ikke. Så det vil jeg hellere selv gøre. Men den deltager i møder og tager noter, og det er bedre, at den deltager, end at den ikke gør. Altså det er et skridt op i forhold til ikke at tage noter. Jeg kan gøre det bedre selv, men det gør jeg ikke. Så det fungerer faktisk. Men der, hvor jeg bruger den mest, det er i forhold til segmentering af e-mails og til at skrive udkast. Og dens udkast er ikke perfekt. Men jeg får omkring 100 e-mails om dagen, og hvis den kan tage 10% af dem og lave et udkast, jeg rent faktisk kan bruge, så har jeg vundet ret meget tid på det igen. Og den er faktisk ret god til at segmentere mine e-mails ind i sådan nogle forskellige buckets, hvor der er en, der hedder FYI. Det er bare et ting, du skal være opmærksom på, men du skal ikke gøre noget. To respond, det er dem, hvor jeg skal svare på, hvor den rent faktisk laver et udkast. Så er der en, der hedder Marketing e-mails, og der er Meeting notifications og Comments og alle mulige andre ting. Men vi kan lige tage et faktisk eksempel på det her, fordi Christian, du har været så sød at sende mig en mail for et øjeblik siden. Og i den mail, der står der jo, Hej Halfdan, hvordan er det nu? Må jeg godt affyre cookies på mit website, uden at have spurgt om konsent for brugeren? Mega fed podcast forresten, er fast lyttere, dog synes jeg, Tinju er bedst. Jeg vidste så ikke lige, du ville vise, at det var mig, der havde sendt den. Nu falder den lidt til jorden. Men tak Christian for det. Men det, der så sker her, det er, at jeg med det samme faktisk får et udkast. Så det, der står her, det har Fyxer skrevet, så den skriver, Hej Christian, tak fordi I har en pæn ord om podcasten. Den ved jo ikke, at vi laver det samme. Tinju er dog en legende, men fair nok, hvis du ikke er enig. Jeg tror ikke rigtigt, at den forstår, hvad det var, du skrev der. Men så står der, med hensyn til cookies, nej, du må ikke affyre cookies, uden bruger en samtykke. Sørg for at have en cookiepolitik og samtykkebanner. Se til, hvis du har brug for hjælp med omsætning. Bedste hilsen, Halfdan. Altså, hvis jeg lige fjerner den del her. Tinju er dog en legende, fordi det vil jeg aldrig nogensinde skrive. Så det svar, der står her, det er jo faktisk korrekt. Den her mail kunne jeg godt have skrevet. Og det er det, jeg oplever rundtregnet hver tiende gang, eller et eller andet antal, så rammer den sgu meget godt. Og der er jo nogle ting, den ikke kan svare på. Altså, hvis der er en, der skriver og spørger, hvad koster det at få sat server-sidetaggen op? Så laver den udkastvorden til jer, Hej navn, tak fordi I er en interesse, vi kan hjælpe med at sætte server-sidetaggen op for Klamme pris, klamme slut, og så skal jeg selv indsætte det. Og hvis den er i tvivl om det, så laver den to svar. Så skriver den sådan øverst, two options. Hvis der er nogen, der spørger, hej kan du holde med omkring det her? Så laver den to svar til mig. Hvor det ene svar er, ja det kan jeg godt, vil det her tidspunkt passe? Og den anden svar, nej det kan jeg faktisk ikke. Og så kan jeg bare vælge det, jeg gerne vil. Og igen, den er langt fra perfekt. Og hvis man tror, at nu skal du aldrig skrive e-mails mere, det vil være naivt. Men hvis den kan tage ti mails om dagen, får mig en ud af ti, og jeg får rundt regnet 100 gange 20 hver dag af måneden. Altså, det er... Jeg har prøvet det i to måneder nu, betaler 30 dollars om måneden, og har valgt, at det fortsætter jeg med at gøre. Fordi jeg synes faktisk, det er godt nok, til at jeg vil gøre det til nogen typer af e-mails. Hvor der skriver... Altså, det fungerer faktisk godt nok. Og jeg kan sige, at jeg har prøvet en del AI-assistenter til det her, gennem de sidste to år. Og det er den første, jeg har valgt at beholde ud over trial-perioden. Det her. Hvor ligger den så og tager vi lære af dine tidligere mails, og dine svar og redigeringer? Eller hvordan fungerer den i praksis? Ja, så når man installerer det, så starter den med at gå igennem min sidste... Jeg ved det ikke... 1000 sendte e-mails eller et eller andet. Så den skriver i min tone. Det prøver den at gøre. Og den bruger nogle formuleringer, som jeg ville have brugt. Altså, jeg kan godt se, at den er gearet til mig. Jeg har en kollega, der har installeret den. Det var ham, der gav mig tilbud til at starte med. Og jeg kan godt se, når han bruger det... Vi har sådan testet det på hinanden, hvor man sender de samme spørgsmål afsted og sådan noget. Det er ikke det samme svar, den genererer. Som i forhold til... Og det gør den... Den bruger den forkortelse til rent faktisk at skrive e-mails. Så jeg kan godt se, at den har sådan nogenlunde taget et vel ære. Og så, man kan sige, at risikoen ved det, det er jo, at du får nogle ret upersonlige e-mails. Så, altså... Vi vil jo aldrig skrive til hinanden sådan her. Altså, jeg ved, at hvis du skriver den e-mail der til mig, så er det en AI, der har skrevet den. Fordi sådan vil vi aldrig gøre. Du vil sende mig en talebesked til, jeg aldrig vil lytte. True. Altså, risikoen er noget upersonlighed. Så man skal ramme en eller anden balance i det. Og jeg tror, at det er fint, at den tager 1 tiende af mine e-mails. Laver et udkast til, at jeg kan redigere. Og så rent faktisk bruge det. Og så 9 ud af 10 gange, så sletter jeg det igen, fordi jeg vil svare noget andet. Men den bliver... Vi skal også bare huske, at jeg har sagt det før. Den er så dårlig, som den kommer til at være nogensinde lige nu. Den bliver kun bedre herfra.