6X genveje til flere nyhedsbrevstilmeldinger + AI Overviews + To dollars tæsk til Temu + AI avatars — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=iugZIcwliwA]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, med risiko for, at jeg kommer til at tage dit job, så vil jeg gerne starte med en interessant nyhed, jeg hørte den her uge. Og det er, hvis du er i USA, der har der jo igennem en længere periode været mulighed for at lave buy now, pay later på din madindkøb. Så du har kunne købe din burrito i 4 small installments, altså betale de der 50 kroner eller 100 kroner over 4 gange, i stedet for at betale op front på 1 gang, så du kan finansiere din takeaway. Så kom Klarne, som jo er en af de store spillere i det her space, ud tidligere på den her uge og sagde, at deres delinquencies, altså mængden af lån, der ikke bliver tilbagebetalt, den er steget sådan ret meget i de sidste kvartal i forhold til tidligere. Og så kan man så behandle det her super seriøst og sige, at det her er en recessionsindikator. Eller man kan se det virkelig sjove i, at folk de har finansieret deres takeaway og nu ikke kan betale 25 kroner for den pizza, de spiste for 2 måneder siden. Og jeg synes bare, at det billede, det er ret sjovt. Ja. Jeg kan godt sige, at du kan ikke se det sjove i det.

Speaker B: Jeg synes da mere, at det er lidt tragisk, for at være helt ærlig.

Speaker A: Men prøv at tænke, hvis det her er sådan den ultimative recessionsindikator. Prøv at tænke, hvis vi om et år sidder og laver marketing på det og siger, fuck det gik også dårligt, men vi kunne se det, da folk de stoppede med at betale deres takeaway af.

Speaker B: Jamen, det er da helt rigtigt en indikator. Om det er for det, det ved jeg sgu ikke. Men det er da, ja, ej, den er ikke god.

Speaker A: Indikator på et eller andet. Har du nogensinde købt din voldbestilling på Beinau Paylate? Ej, det kan vi ikke i Danmark, vel?

Speaker B: Jamen, jeg mener faktisk, at Just Eat var nogen af de første. Jeg synes i hvert fald, at jeg har hørt Jesper Bugge snakke om, at man begyndte at lave... Outdoor, eller var det Hungry, man gjorde det på? Det kan jeg sgu ikke huske. Men i hvert fald en af de der tjenester der, hvor man kunne det. Jeg er sgu ikke sikker på, at man kan på vold. Det ved jeg ikke. Jeg har ikke selv prøvet det.

Speaker A: Altså, vi har jo faktisk effektivt Beinau Paylater på Obsidian's Vold. Fordi der får vi jo en månedlig faktur bagud. Så der har vi jo faktisk Beinau Paylater. Vi betaler så ikke i fire bidder ad gangen. Vi får en samlet faktur.

Speaker B: Det er da en måde at optimere sit cashflow på.

Speaker A: En bidder ad gangen. Men lad os rykke videre til ugens lidt mere seriøse nyheder.

Speaker B: Ja, lad os hoppe ud i det. Google begynder at teste annoncer inde i AI overviews, altså i de her AI-genererede svar, som nu vises øverst i søgresultaterne. Google bekræfter, at der lige nu er en test i gang i USA, og at de vil evaluere brugerfeedback og performance, før det eventuelt rulles spredere ud. Annoncerne vises kun, hvis de er relevante til forespørgelsen og baserer sig på eksisterende search- eller shoppingkampagner. Alt det her kan faktisk få ret stor betydning for både synlighed og klikadefærd i søgresultaterne fremover. EU planlægger at indføre et håndteringsgebyr på 2 euro per pakke ved onlinekøb uden for EU, såsom hos Temu, som led i en kommende tolreform. Målet er at sikre færre konkurrence for europæiske virksomheder. Gebyret skal dække de administrative omkostninger ved tolbehandling og gælde fra hold nu fast år 2028. Reformerne skal også forenkle tolbrysedyr og digitalisere systemerne, så e-handlen bliver mere gennemsigtig og effektiv. Det her vil især påvirke køb fra Kina og andre lavprislande. Flere tech-top-chefer lær nu deres digitale tvilling tage ordet på regnskabskald. Zoomstifter Erik Chuan lod en AI-avatar af sig selv fremlægge de forberedte bemærkninger til Q1 2026, mens han først dukkede op til den efterfølgende Q&A. Hos Klarna præsenteret en AI-avatar af medstifter, og nu siger jeg kun hans fornavn, for efterhånden kan jeg simpelthen ikke...

Speaker A: Nej, kom med det fulde navn!

Speaker B: Sebastian Schematkowski, selskabets Q1 2025-tal, som led i Fintech-firmaets brede AI-satsning, der allerede har reduceret medarbejderstaten ret markant. Begge lederne ser avatar som næste skridt, hvor digitale dobbelgængere så at sige klarer møder og præsentationer, så de selv kan fokusere på strategiske opgaver.

Speaker A: Lad os starte med Google, der vil til at vise annoncer i AI-overviews. Og det her var jo en af de ting, vi vidste, det ville ske på et tidspunkt. Fordi Google har jo valgt, at der er nogen, der skal kanibalisere Google, der er nogen, der skal have disrupted dem, og det kan lige så godt være Google selv. Og det forstår jeg jo 100%. Og nu hvor der begynder at komme flere søgeresultater i Google, som er AI-genereret, så skal vi selvfølgelig også finde en måde at lave annoncer i de søgeresultater på. Og det er det, der er kommet i nyhed om, at det nu bliver testet i USA. Så der er en eller anden søgning, og så kommer der ned under den, før der måske kommer andre Google Ads. En eller anden form for annoncer i de her AI-overviews. Hvad tænker du om det her, Tino? Er det galt eller genialt? Det er jo en ny annonceplacering, men den kostede os også en gammel.

Speaker B: Jeg ved ikke, om det er genialt, men det er i hvert fald nok en nødvendighed for Google, fordi der er ikke nogen tvivl om, at det er den her retning, tingene går i. Og det er nok sådan, at vi kommer til at skulle benytte os som forbrugere af Google i fremtiden. Altså med mere interaktion på den her måde, med de her generative svar og så videre. Det, jeg godt kunne være lidt bekymret for, det er, hvor relevante de her annoncer rent faktisk bliver. Men det er der nok nogle klogehoveder inde hos Google, der sidder og arbejder hårdt på lige nu, tænker jeg.

Speaker A: Jeg synes jo, det er langt hen ad vejen genialt, fordi jeg tror, vi mister jo nogle søgninger. Eller lad os sige, at der bliver forflyttet nogle søgninger, hvor nogle af de ting, vi tidligere havde søgt på og havde fået ti blå links, inklusive fire i toppen, som var sponsoreret, nu bliver til søgninger, som er AI-baserede i stedet for. Og det trækker jo nogle potentielle kliks ud af Google Ads-platformen, og det er jo den dårlige nyhed. Den gode nyhed er, at hvis Google kan få folk til at søge direkte i platformen, i stedet for at søge ChatGPT, og altså, ChatGPT kommer 100% til at få en annoncefinansieret model. Det er der ingen tvivl om. Det er bare et spørgsmål om, hvornår det kommer til at ske. Hvornår de vurderer, at de taber nok penge til at begynde at modtage annoncer direkte i platformen. Men det kommer til at ske. Men nu gør Google det allerede i deres. Og jeg ser det egentlig som noget ret positivt, fordi min hypotese er jo, at AI-genereret overviews kommer ikke til at gøre Google mindre værd. Det kommer bare til at forflytte nogle søgninger. Men jeg tror, AI åbner op for, at du kan spørge Google om nogle andre ting, end du normalt vil gøre. Jeg kan i hvert fald se den måde, jeg bruger AI på. Det er ikke ting, jeg normalt ville have spurgt Google om, fordi så havde jeg ikke fået et brugbart svar på det. Så resultatet af, at der er kommet AI for mig personligt, er ikke, at jeg søger mindre samlet. Jeg søger mere samlet, men jeg søger nok mindre på Google, end jeg gjorde før. Og det er jo skidt for Google, med mindre jeg laver de nye søgninger også i Google. Og det er jo det, de prøver for os til at gøre her. Så jeg synes faktisk, det er ret smart. Og jeg tænker, det kommer sikkert til at ligge under en eller anden Performance Max-kampagne, hvor vi har ingen indsigt i, hvad der rent faktisk virker, og hvordan det er kommet frem. Altså noget som helst, hvis vi kender Google-ret og deres Blackbox.

Speaker B: Ja, det er lige præcis det, der bliver lidt interessant at se. Hvad er det for nogle målretningsmetoder, vi som annoncerer rent faktisk får lov til at spille på? Er det på søgterms, altså keywordniveau, eller er det mere, som du selv siger, Blackbox, hvor det er, at Google officielt går ud og siger, hvis dit produkt er relevant til den forspørgsel, der er blevet foretaget, så kommer vi til at vise dit produkt. Men får vi helt ærligt lov til at se forspørgselen? Og hvad hvis forspørgselen er som ledet i en chat, hvor det er tredje besked i den her chat? Det bliver lidt noget Blackbox-råd, kunne jeg godt frygte.

Speaker A: Vi lavede en episode om Mark Zuckerberg for nylig, som sagde, at hans målsætning for Meta, det var, at annonceren ultimativt faktisk bare skulle kunne tilkoble deres bankkonto, som han sagde, fortæl hvad de gerne ville have, og så skulle Meta levere det. Så Meta skulle selv finde ud af at lave annoncerne, altså lave kreativet, lave målretningen, lave målingen, alting. Du skal bare sige, hvad vil jeg gerne sælge, og hvad vil jeg give for det. Jeg tænker, det her er sådan lidt et skridt i samme retning, fordi Google Ads historisk har jo været at sige, at du tager det her ene søgeår, og så laver du single keyword ad group, du laver også dit skag setup omkring den ene søgning med en dedikeret annonce til den, og super granulært osv. Og så har det jo udviklet sig til at blive meget mere Blackbox og algoritmetrevet. Og jeg forestiller mig ikke, at vi får lov til at lave Google Ads annoncer, hvor vi siger, at hvis folk skriver det her i AI overview, så vil jeg gerne annoncere. Jeg tror meget mere, at det bliver i retning af, at jeg vil gerne sælge det her produkt, og hvis AI kan bidrage til det, så må I gerne placere mine annoncer der. Hvad tror du, der kommer til at ske?

Speaker B: Jeg tror, det er meget lige det, du lige sagde der. Nu har jeg selv haft en oplevelse af det her over weekenden. Jeg har begyndt at løbe, og begyndt at gå lidt op i det.

Speaker A: Er det fordi, at du har slået din skulder, så du ikke kan bænkpres længere?

Speaker B: Ja, blandt andet. Det er jo ikke kun bænkpressen, det er generelt ret mange øvelser i et fitnesscenter, når man bruger skulderen til at fornudre sig.

Speaker A: Det viser sig, at skulderen er faktisk ret vital. Det var kraftedeme uheldigt. Hvad var det, du lavede for at gøre det? Jeg gik jo hen og klappede dig på skulderen her den anden dag, og så krøbte du sammen, som om jeg havde givet dig en lammer.

Speaker B: Det var faktisk bænkpress. Så jeg smadrede skulderen af af bænkpress. Det var noget hver bål.

Speaker A: Hvor meget løfte du?

Speaker B: Årh, det kan jeg ikke huske. En hundrede kilo eller sådan noget. Det var i hvert fald ikke godt. Men du begyndte at løbe? Jeg begyndte at løbe. Som det altid sker, når jeg først bliver græbet af noget, så begynder jeg virkelig at løbe ned i det. Der brugte jeg faktisk chat-GBT her i weekenden til at finde ud af, at der er alle løber og kender, eller har sikkert hørt om det, der hedder Zone 2. Og jeg skulle have simpelthen forklaret det her Zone 2, hvordan er det, det fungerer, hvordan bliver det udregnet, og hvordan er det i forhold til fedtforbrænding og alle mulige ting. Altså jeg har virkelig stillet mange spørgsmål. Det jeg så sad og tænkte på, det var, her havde det altså været genialt, hvis det var at chat-GBT bare kommet frem med nogle annoncer, for eksempel pulsuger, det kunne være løbesko med videre. Fordi jeg sad faktisk med en aktiv forspørgsmål, og tænkte mig at finde ud af, hvad er min Zone 2 helt konkret. Og det kan jeg ikke finde ud af, som det ser ud lige nu. Hvor er de her annoncer hen til rent faktisk at hjælpe mig den vej. Så på den måde tror jeg faktisk, at det godt kunne gå hen og fungere. Men hvordan vi som annoncerer kan hjælpe målretning, det bliver spændende at se.

Speaker A: Det gør det. Lad os hoppe videre til nyheden nr. 2, som er, at EU planlægger at lave en 2,- altså ca. 15,- gebyr, hvis man importerer pakker fra bl.a. Shane og Teemu. Og din jo først og fremmest rest in peace til din private økonomi, der kommer til at tage et kæmpe hit på baggrunden af det her selvfølgelig.

Speaker B: Der må jeg jo endnu en gang lige skønne mig at nævne, at du er den eneste af os to, der står i

Speaker A: Teemu's kodekammeratur. Fordi du købte gennem din kærestes navn, vi har alle sammen gennemskuddet den, og det er godt lavet. Men min første kommentar til det her, det er, at det er del med os på tide, og så dog, fordi det bliver først indført i 2028.

Speaker B: Så kan man sige nok så meget om det, der sker over i USA, men hold op, de fik hurtigt indført nogle af de her relevanter, som de snakker om at indføre i EU om tre år.

Speaker A: Ja, men man kan også godt se, at der bliver sendt virkelig meget, fordi der står i den her artikel fra Reuters, at EU's 12 personale, så at sige, sidste år håndterede 4,6 milliarder low value packages. Og low value, det er det, der ligger under den her de minimis grænse, hvor man ikke bliver fortolket. Og 91 af de her low value packages, de kommer altså fra Kina. Og det er de her pakker, man fjerner for det første den her grænse for, hvornår en pakke ikke bliver fortolket, og man lægger samtidig et 2-euro-gebyr oveni. Og jeg er langt hen ad vejen super positiv stillet over det her. Og det er jeg, fordi jeg synes, der skal være lige konkurrencevilkår, og der har faktisk ikke været lige konkurrencevilkår. Det har faktisk været dårligere konkurrencevilkår for europæiske virksomheder, fordi europæiske virksomheder, de bliver fortolket, og de bliver momset, og alle mulige krav, de skal lave op til som kinesiske producenter, siden de kom med i World Trade Organization i 2003. Nej, 2001. I stort træk bare kunne ignorere. Og det betyder, at vi har faktisk haft ulige vilkår, hvor vi har stillet Kina bedre end webshops i vores egne lande og i Europa på alle mulige måder, både i forhold til skat og tol, og moms, og regler, og hvad man skal lave op til af sikkerhedskrav, og alle mulige ting. Og det er jo trækkekomisk. Altså, det er ikke fordi Kina får dårligere vilkår. Det her, de kommer bare op på samme vilkår. Nu får de så faktisk en 2-euro-fee, som på nogen måder er dårligere. Men det edder man jo også på tider, vi gør noget ved det. Fordi, som der er mange webshops også i Danmark, der har råbt op omkring de sidste år, så har der ikke været lige konkurrence. Det har der ikke. Og det er virkelig på tider, at der bliver gjort noget ved det. Og det eneste, jeg synes er ærgerligt ved det her, det er, at de første er 20-28. Hvilken effekt tror du, det kommer til

Speaker B: at have det her? Ikke nogen lige her nu.

Speaker A: Nej, nej, men når den bliver indført,

Speaker B: en eller anden dag? Det er nok svært at sige. Jeg håber da, at det giver et løft til virksomhederne internt i Europa. Altså det tragekomiske her er jo, at de sidste mange år er sikkert mange af dem, der lytter til podcasten og mig selv inklusiv, fået de her annoncer fra kinesiske warehouses, som tilbyder netop at sende direkte fra Kina, fordi de godt ved, at det bedre kan betale sig på mange områder. Tragekomisk. Jamen for pokker, ikke? Det skriger jo til himlen, at det så først skal indføres om tre år. Det er bare, kom nu bare.

Speaker A: Kom nu bare engang. Det er ærgerligt, men i det mindste, så sker der noget. Det er et positivt trin. Det eneste jeg kan håbe, det er, at det måske kommer til at gå lidt hurtigere, end man lægger op til i virkeligheden her. Vores tredje nyheder, det er de her tech-top-chefer, som laver digitale modeller af dem, for eksempel via sådan et værktøj som Haygen, som vi selv bruger, til at fremlægge forberedte bemærkninger til deres investorkald. Og Tine, du har jo en dårlig oplevelse tidligere i dag, da du i vores Slack-kanal skriver og pitcher det her til mig, og jeg forstår ikke rigtig, hvorfor du synes det her, det er fedt. Det er mit første spørgsmål. Hvorfor er det her fedt?

Speaker B: Du misforstår den så også fuldstændig. Men jeg synes, det er fedt forstået på den måde, at det viser, at de her avatar-services, softwares, AI-gen systemer, rent faktisk er kommet relativt langt. Så langt, at nogle af de her top-chefer stiller sig op foran deres shareholders og forklarer, hvordan tallene har været. I hvert fald, nu den ene af de her videoer, jeg tror det var Zoom-stifteren, der stillede sig op, ellers var det Klarne, det kan også godt være, i 82 sekunder, og fortæller sådan lidt indledningsvis omkring deres tal. Og det var faktisk ret godt lavet. Og grunden til, at jeg synes, det var fedt, det er jo ikke som sådan, fordi videoen er fed, det synes jeg generelt ikke, de her regnskabskaller er.

Speaker A: Jeg synes faktisk, de er lidt kedelige, for at være helt ærlig. Du har afsmalt din aktieport,

Speaker B: jeg føler jo også, at du synes det her. Ja, det er til side. Men jeg synes bare, det er fedt, at det bliver brugt for dig, det var. Lad os da prøve at lave en test. En af de nuværende annoncer, du ligger og kører på Facebook, mod at vi laver en Hedgen avatar af dig. Så kan det være, at jeg skal have lov til at programmere, hvad den må sige. Og så ser vi, hvad resultaterne bliver af de to. Fordi vi snakker jo om, at Hedgen, som du også selv sagde før, vi bruger det jo. Altså vi kan jo bruge det i et markedsføringsøje med. Men så lad os da sætte det på en prøve, og det er den genialitet, som du bare overhovedet ikke forstod at lave. Lå mig hænge, du svarer mig

Speaker A: Men det er også fordi, at jeg tænker bare, at hvis jeg fik at vide, her er en tre minutters AI-genereret video af mig, der fortæller om min regnskabstal. Altså nu har jeg da endnu mindre lyst til at se den, end jeg havde lige før. Og det er både, altså AI-video er stadig, det er så godt, som det nu engang er, men det er mere statisk, og der mangler noget næve, og der mangler noget personlighed. Men der er også bare noget hastighed i det. Det er samme årsag, som jeg jo ikke svarer dig, hvis du sender mig en talebesked. Det er, at tale er langsomt. Du kan simpelthen læse meget hurtigere, Så hvis de alligevel har lavet et manuskript, og så vil have en bot til at læse det op, så vil jeg meget hellere have manuskriptet, så bruger jeg halvdelen af tiden på at læse det, og kan jeg endda læse det igen, hvis jeg gerne vil. Så det er også bare, altså hvis vi endelig skal tale sammen, så synes jeg også, der skal være noget personlighed, noget autenticitet og noget næve, noget mulighed for at stille spørgsmål, hvor alt det taber man jo, hvis det bare er en forberedt præsentation, som der er nogen, der læser op. Så er det jo bare en ineffektiv måde at få ens budskab frem på. Eller hvad?

Speaker B: Jo, jo, jo, og jeg tror også, det er derfor, han har mødt op selv til den Q&A bagefter. Jeg tror lige så meget, det var for at vise, at nu havde man været ude og sige, at man har fyret x antal personer på grund af AI, at det også kunne gå ind og ramme et job som en af de her topchefers.

Speaker A: Det er ret sjovt at se kommentarsporet. Hvad var årsagen til, at de gjorde det? Det var fordi, de har fyret så mange personer, så de havde ikke lyst til at deltage i en møde, fordi de ved, at der er dårlig stemme. Så sender du din digitale twin. Ja, det er fordi det er konfliktskyg, der fortæller, hvorfor I alle sammen er blevet fyret.

Speaker B: Apropos talebeskeder. Ved du, hvad jeg er kommet i gang med? Jeg snakker simpelthen til ChatGPT, når det er. Det har jeg fundet ud af, det går meget hurtigt, og den er kanon god til at forstå, hvad jeg siger.

Speaker A: Lyder det som Scarlett Johansson i den der film?

Speaker B: Nej, den taler ikke til mig. Det er mig, der prompter den i gang med, og hvis jeg skal svare på et eller andet, så forklarer jeg det bare ved at fortælle det. Men kan du fordentlig lyde som Scarlett Johansson

Speaker A: i den der film? Jeg har sgu ikke prøvet. Så til når du har fundet ud af, hvordan man gør det, så vil jeg rigtig gerne have dit hjælp til at sætte det op på min ChatGPT. Så vil du gerne have talebeskeder?

Speaker B: Ja, så vil jeg gerne have talebeskeder.

Speaker A: Vi hopper videre til dagens prima emne, som handler om, hvordan du indsamler flere tilmeldinger til dit nyhedsbrev. Det her dinio, det er baseret på et oplæg, vi lavede til et fremragende arrangement, vi selv har lavet for nylig, som vi kaldte ClavioCam, hvor vi samlede 65 Clavio-brugere på Restaurant Silo i København. Vi har taget vores præsentation derfra og omdannet den til et lydvendigt format. Og det vi kaldte den, det var, hvordan man indsamlede 100.000 nyhedsbrevstilmeldinger. Man kan også bruge den til 50.000 eller 150.000. Men bare for at sige, hvis du vil have flere nyhedsbrevstilmeldinger, og du kunne tænke dig at både øge mængden, du får fra dit eget site, og bruge Facebook til at gøre det, så har vi nogle ret gode tips til at gøre det her. Skal vi ikke bare kaste os direkte ud i din del, som handler om, hvordan får du mere ud af de besøg, du har på websitet allerede?

Speaker B: En af de vigtige ting, der er værd at tage en mente her, det er, at vi også har fokus på at have en eller anden form for kvalitet på de her leads. Så nej, vi kommer ikke bare til at snakke om en eller anden konkurrence, hvor man udlader en præmie, der ikke har noget som helst med ens egen forretning at gøre for at få en masse. Vind en iPhone, en klassisk. Og så prøv at sælge 100.000 stykker til dem, heller ikke? Så vi forsøger ligesom at hæve baren for kvaliteten. Og det vi havde gjort, der var lidt sjovt, det var, at vi havde kigget på alle de her deltagere og hvor mange er det egentlig, der gør de her relativ basale ting, tendenserende til avancerede ting. Og det vilde er bare, at de fleste faktisk glemmer de her helt basale tips og tricks. Så nu vil jeg gennemgå 6 af de bedste af dem her, hvor vi lægger ud med det, vi kalder multistep eller progressiv opt-in form. Fordi de fleste, der har en pop-up form på deres hjemmeside, er typisk bare et step. Det vil sige, at man indtaster sit navn, sin e-mail og måske lige et ekstra lille felt. Det kunne være en fødselsdag eller lignende, og så trykker man tilmeld. Det er så ærgerligt, at man ikke benytter sig af et step mere, fordi at på det næste step, der har du rent faktisk mulighed for at lære endnu mere omkring din kunde. Lad os tage eksemplet med, at du sælger hundeudstyr. Det kan være, at du på step 2 beder om hundens navn, hundens fødselsdag, hvilken hunderæs det er osv. Fordi alt det her, det kan du bruge i forbindelse med segmenteringen. Og den hurtige her vil så sige, at det var for mange steps. Vi vil gerne have tilmeldingen. Ja, men den får man faktisk allerede ved step 1. Lige så snart at folk har udfyldt deres navn og adresse og afgivet permission, altså trykket på den her store CTA-knap, så har du fået permission. På step 2 den er gratis. Hvad hvis folk ikke udfylder noget her? Jamen du har stadigvæk fået en e-mail permission, der er lige så god som dem du opsamler nu. Men hvad nu hvis folk de udfylder de her ekstra felter, der er? Jamen så har du lært endnu mere omkring den her kunde her, og du har mulighed for at segmentere endnu dybere ned i dine e-mails. Og ud af de 43 virksomheder, der var, der har der kun 3, der havde en step 2 i deres pop-up form. Det svarer til 7% af dem. Der er virkelig noget at hente her.

Speaker A: Og det jeg godt kan lide ved den her, det er, at det er totalt Brilliant Basics. Altså det her, det er noget, som alle burde gøre. Fordi hvis folk ikke udfylder step 2, så har du stadig fået step 1. Så du har sådan alt at vinde på rent faktisk at gøre det her. Og alle ved, de burde gøre det. Og 3 ud af 43 gør det rent faktisk. Og jeg synes, det er et fantastisk eksempel på det der med, at vi kan lave en mega avanceret nørdepisode om, hvordan du indsamler mere data med dine webhooks direkte på Klavio og alle mulige andre ting. Men du kan også bare starte med at sætte en ekstra trin på din formular, når folk har udfyldt side 1. Og så får du meget bedre data på 50% af dine brugere bagefter. Så det er mega nemt og virker supergodt.

Speaker B: Præcis. Og det er faktisk også en af dem, jeg har fået mest feedback på bagefter, hvor folk har sagt, shit, den havde vi sgu overset. Genialt, det går vi hjem og implementerer. Så kære lytter, hvis ikke det er implementeret endnu ud hos jer, endelig kom i gang med at få det implementeret. Det er gratis data, så at sige. Nå, vi hopper videre til næste. Dynamisk adfærdsbaseret popups. Den her, den var lidt svær for mig at finde noget statistik på, for som jeg sagde til oplægget, så skal I forestille jer, at jeg har siddet og forsøgt at få for eksempel en exit intent popup frem. Altså den her popup, der kommer frem, når man agerer på hjemmesiden med sin mus, som om at man er ved at lukke fanen ned, så har man nok oplevet, at der kommer sådan en popup frem. Jeg har virkelig forsøgt på alle de her websites, yes, 43 forskellige websites, det tog rigtig lang tid. Og det var lidt svært for mig lige at finde ud af. Men omkring 40% kunne jeg finde frem til, at jeg rent faktisk havde sådan en dynamisk adfærdsbaseret popup. Hvor teknisk den så er opsat, er så spørgsmålet. Fordi når man tænker over det, så har Klæve jo en pokkers masse data på hver besøgende, der kommer ind på hjemmesiden og klikker sig rundt. Du har altså med andre mulighed for, med andre ord mulighed for at lave en popup, der dynamisk fuldstændig er specificeret ned til den adfærd, du ser. Og hvordan kan man så bruge det? Jamen det er jo her, hvor fantasien sætter grænser. Som standard har Klæve jo en masse forskellige fede øh, hvad hedder det? Indstillinger, du kan lege rundt med. Det kunne for eksempel være i forbindelse med, at din kunde har lagt x-produkt i kurven. Så skal de have den her popup. Eller de besøger en eller anden kategoriside, så skal de have den her popup, der er specifik til kategorisiden. Og hvorfor er det så det er så smart? Et af de eksempler, jeg havde taget med, det var inden for vinens verden. Lad os sige, at jeg ligger og kigger rundt på vin inde på en webshop og kigger på rødvin. Jamen, så kunne jeg jo lige så godt få en popup frem, der taler ind i rødvin. Lad os sige, at de har en konkurrence omkring rødvin, og man kunne vende et gavekort til rødvin. Jamen, der er jo ingen grund til at begynde at smække naturvin op i hovedet på mig, for det bryder jeg mig ikke om. Jeg sidder netop inde på rødvinskategorien af en grund. Det kunne også være inde for hunderaser. Jeg sidder og kigger på udstyr eller foder til en

Speaker A: specifik hunderaser. Hvad er det nu for en hund, du har, Signe? Jo, det er sådan meget maskuline. Det er en Bichon Havanes. Ja, kan du ikke lige beskrive den? Hvad er den? Er den 10 cm høj eller 20, eller hvor? Ja, det er ikke meget forkert.

Speaker B: Ej, det er sådan en lille sort tæbetiser. Sådan en lille Bichon Havanes, pudelhund.

Speaker A: Ej, ikke pudelhund. Det er det modsatte af folk, der køber en meget stor bil for at kompensere for et eller andet. Det kunne være at have en ekstremt lille hund. De kompenserer i hvert fald ikke for noget, for som helst det er. Hvad er det for en hund, du har, egentlig? Ja, vi har også en relativt lille, sådan en aggressiv, hvad hedder de, kokkerspanel?

Speaker B: Nå, ja, det er rigtigt. Sådan en aggressiv hilsas. Der passer I meget godt sammen, de to. Det er sjovt. Nå. Et af de eksempler, der er lidt mere tekniske end for de her dynamiske pop-ups, som der generelt bliver snakket så meget om, det er faktisk muligheden for at gøre det baseret på hvad kunden, altså den potentielle kunde, den besøgende filtrerer efter. For eksempel, hvis en kunde filtrerer efter laveste pris på en kategoriside versus muligheder, for eksempel. Det kan være, det er to forskellige budskaber, vi skal have smækket op i en for eksempel pop-up eller en flying. Det er der altså også muligheder for, og det er de færreste, der arbejder med det.

Speaker A: Super fedt eksempel. Hvad er punkt nummer tre? Punkt nummer tre

Speaker B: handler om at kombinere to vertikaler. Nu kommer halvdelen af jer, begge to, fra CO-verdenen, så vi elsker at spille COGO, og det skal vi også gøre i det her tilfælde. Der ligger så meget guld og hent ude på diverse webshops og websites den dag i dag med de undersider, der ligger og trækker trafik fra de organiske søgeresultater. Det er typisk blogindlæg eller rigtig gode kategorisider, men typisk er det altså blogindlæg, der ligger og ranker og trækker en del trafik, men man får ikke det optimale ud af det. Her kan man altså med en relativ let øvelse gå ind i sin Google Analytics 4 og kigge på de landingssider, der får organisk trafik og se de her undersider. Kunne vi på nogen måde implementere enten en pop-up eller en fast opt-in-form på de her undersider, så vi kan få fat på den besøgenes e-mailadresse ved at gøre det relevant. Fordi hvis man kan få nogle e-mails ind på de her sites her, så begynder det altså at blive markant mere værd. Vi havde et konkret eksempel med fra nogen, der gjorde det ret godt. Det var Hairlost, hvor de har fx en artikel 20 nemme frisyrer til mellem langt hår, hvor den jævnfører A-refs, får en 3-4.000 besøgende om måneden, fordi den ligger og rangerer på alle mulige søgere. Skruller man lidt ned i den her artikel, så kan man se en fast opt-in-form, hvor man kan få en 20% rabatkode ved at skrive sig op. Man skal først vælge køn, og så indtaste sin e-mailadresse. Så her er der data beriger de, både ved at finde ud af, hvilken køn man er, men der er også et stærkt incitement i form af en 20% rabatkode. Og vi ved godt, det er jo ikke alle, der bare kan smække en 20% rabatkode ud til folk. Så vi havde et andet eksempel med inden for fashionbranchen, som så leder videre til næste tip med gated content, hvor man bruger sine udsalg, som så kaldes archive sales inden for fashionbranchen, det fandt jeg ud af, det gør de i dag, det kalder man, det lyder lidt pænere end udsalg. Jamen det kan man jo gated. Det er sådan lidt mindre branddeveloperende, ikke? I stedet for at sige 20% rabat på det hele, så har du sådan et archive sale. Det lyder sådan lidt gammelt pengeagtigt, men det er bare et udsalg. Det tog noget tid før det kom til Jylland, vil jeg lige sige, før vi forstod det herovre.

Speaker A: Ja, okay. I Jylland, det er simpelthen bare eks-moms, og så tænker folk, der har aldrig været moms på til at snakke med. Moms? Hvad fanden snakker du om? Men det er en fantastisk måde at kunne gate sit content på. Altså det, som vi havde et brand med, jeg kan ikke lige huske, hvad for et eksempel det var, men vi havde et brand med, som i deres archive sale på deres kategoriside, der kunne man simpelthen ikke få adgang til at se tilbuddene, før man har skrevet sin mail ind.

Speaker B: Men det er jo en måde at sætte noget baglås og slå, hvorved at vi skal som forbrugere give et eller andet i det her tilfælde en e-mail. Det var Han København, som havde gjort det her, hvor de har i menustrukturen, vi har women, men, og så har vi archive. Og lægge mærke til igen, altså i hensyn til branded, der står ikke archive sale, der står bare archive. Og hvis du så trykker ind på archive, der kan man så skrive sig op til at blive inviteret til udsalg, når de rent faktisk kommer. Og jeg er sikker på, at dem der rent faktisk kommer gennem den formular her, de har også en høj kommenteringsrat, når der så først er udsald på shoppen. Lige præcis. For at få B2B virksomhederne med, så er et andet eksempel vi havde taget med, det var vores webinar. Altså vores webinar genererer i omegnen af 10.000 permissions per år.

Speaker A: Fordi at en ting er, at vi afholder de her webinar, man kan se med live, men vi lægger dem også op efterfølgende, så man kan se dem on demand. Altså du går ind og skriver dig op til at gerne vil have adgang til den her webinar, og så kan du få lov til at se det. Men for at få adgang, så er det jo i og med, at det er gated, så skal du opgive din e-mail adresse. Det er en fantastisk måde både at skabe noget her og nu, men også et aktivt projekt. Altså hvad var det vi blev enige om, at det er den 200 webinar vi har liggende, som allesammen har noget content eller en overskrift med videre, som kan søges frem på Google. Så det ligger jo også og fylder ud i søgeresultaterne. Så værdien er stedig, altså den er større lige når vi afholder webinaret, så vi får klart flere tilmeldinger før, end vi gør efter. Men hvis vi tager vores webinars og lige snakker alene BTOB i et øjeblik, så er det den største kanal vi har til nye nyhedsbrevstilmeldinger. Iopsi det er en digital, og vi har også ret meget brug for det. Fordi man skifter jo ikke ens private e-mail ud, så hvis du skriver dig op til Herlost Nyhedsbrev eller Handen København på christiantinius.gmail.com eller hvad det nu hedder. Den mail udskifter du jo ikke rigtigt. Hvor din arbejds e-mail, som vi jo gerne vil have, fordi vi arbejder BTOB, så vi vil gerne se hvilken virksomhed du arbejder i og match dig under den samme company property inde i Hopspot. 25% af alle danskere skifter job hvert år, så 25% af vores e-mail liste ryger hvert eneste år, uanset om vi udsender noget eller ej. Så hver gang vi tager en udsending til hele listen, så gjorde vi det her den anden dag, hvor vi udsendte i forbindelse med vores social ads conference senere i år. Hver gang vi udsender til hele listen, så får vi 100 autosvarer, hvor der står, at jeg har skiftet job. Og det vi gør, det er jo så vi går ind faktisk manuelt og unsubscriber dem, fordi så slipper vi for at få et hard bounce senere, når den e-mail den ikke længere eksisterer. Og det forbedrer så vores score ved de forskellige esp og e-mail service providers. Der er det sådan ret skidt rent teknisk at sende et hard bounce til en mailadress, der ikke eksisterer. Så i det øjeblik, hvor vi får et autosvar, hvor der står, at den her e-mail eksisterer ikke længere, så går vi simpelthen manuelt ind og fjerner den. Og det er der en person, der gør, når vi får sådan en ordentlig bunke autosvar der.

Speaker B: Så vi skal altså bare for at opretholde vores liste, skal vi sørge for, at de der 25% der ryger ud, de bliver erstattet med nye e-mails. Og webinars er vores top 1 måde at gøre det på. Det virker bedre end noget andet, fordi folk er generelt villige til at afgive deres e-mail, når de får noget værdifuldt content igen. Og så bruger de selv med lang tid med os efterfølgende, når de så rent faktisk ser webinaret, hvor rundt regnet halvdelen møder op og bruger 50-60 minutter i gennemsnit på et 60-70 minutters webinar. Så hvis man sidder med VTB-brillene på, så er webinars stadig for mig den bedste måde rent faktisk at genere på.

Speaker A: Ja, og så skal man huske på alt den repurposing, man kan lave efterfølgende. Man kan klippe det op og smække det ud på diverse kanaler. Man kan bruge den i forbindelse med, hvis man gerne vil lave et whitepaper baseret på det, man har snakket om i webinaret osv. Det er super fedt, og det er virkelig meget, man kan få ud af en, som du selv siger, 60-70 minutters input fra værterne.

Speaker B: Nå, så videre til tip nr. 5. Har du oplevet før, at du er blevet tilbudt på en webshop at kunne få en gratis gave med, hvis du køber over et eller andet threshold-beløb? Ja, og jeg er meget villig til at købe over det beløb for at få en gratis gave med. Ligesom rigtig mange andre, tror jeg. Og det er derfor, vi har fået et helt begreb for det. Gift with purchase. GVP. Jeg er vild med fashion-virksomheder, fordi der er nogle udtryk, der bare går igen, som jeg har lært hen ad vejen. Sådan noget nose, never out of stock. Og GVP, gift with purchase, de er der bare i alle virksomheder nu. Lige præcis. Det er bare de færreste. For der er mange, der bruger GVP aktivt i deres markedsføring, men det er de færreste, der rent faktisk ligger det bag i gås og en lås og slå. Bag en e-mail permission, altså afgive din e-mail først, og så kan du få den her GVP. Hvor der stadig godt kan være en eller anden form for threshold. Grunden til, at jeg tog det eksempel med, det er fordi, at for et par måneder siden sad jeg med en case, hvor vi sad og skulle regne ud. Jamen, de var trætte af at give en 10% rabatkode i deres popup. Og de syntes, at det var delvis devaluerende for branded, og de ville gerne prøve noget nyt. Og jeg ville sindssygt gerne lave en test med dem i forhold til det her med at give en gave væk. Så vi satte os ned, meget lavpraktisk. De har en gennemsnitlig ordre, fordi på 500 kroner, eks moms. En 10% rabatkode ville altså koste dem 50 kroner på bundlinjen. Hvorimod, at vi kunne gå ud på varelæret og finde nogle døde varer, som de havde mange styks af. Som var fede varer, men som i det her tilfælde ikke rigtig havde fået muligheden for at blive solgt igennem de markedsføringskanaler, de brugte.

Speaker A: De har simpelthen ikke fået nok fokus. Men det var egentlig nogle fede nok varer. Det var meget generiske varer. Noget, alle godt kunne tænke sig. De havde en udsalgsværdi af 149 kroner, men indkøbsprisen på dem var 35 kroner.

Speaker B: Så det vil sige, at give det, som har en opfattet værdi eller perceived value, der er endnu højere end de 50 kroner, altså de 10%, det virkede simpelthen så godt at give det ud i stedet for. Og hvad er det, vi har gjort der? Vi har også aktiveret noget varelærer, der alligevel lå dødt hen. Altså det kan godt betale sig at tænke lidt ud af buksen. Og det fede var, at vi fik en masse permissions ind på det også.

Speaker A: Og det, jeg også godt kan lide ved dem, det er igen, som vi sagde til at starte med, at det her burde være relevante permissions,

Speaker B: fordi vi udeløjer ikke en iPhone her. Det er jo et produkt, der rent faktisk sælges på shoppen, så hvis det øvrigt tematisk passer interessen af ens produkter, så burde det jo også være relevante nyhedsbrevstilmeldinger, man henter ind. Lige præcis. Et andet sjovt eksempel, vi har på det, var en test, vi lavede med en helt anden kunde, hvor at... Jeg kan ikke sige så meget om, hvad det er, de sælger, men det, vi gjorde, det var, at vi havde en pop-up med et helt almindeligt budskab og tilmeldere her, og få nyheder... Er det, du sidder her og tænker, er det fordi, det er sex-light højtændere? Nej, det er det ikke. Det kunne det bare godt være lidt, men det er det ikke. Men så havde vi også en med et incentive. Og i det her tilfælde, der var det faktisk, at man kunne få noget chokolade med i sin ordre. Det her chokolade havde en udsælgsværdi af, jeg tror, det var 27 kroner eller sådan noget.

Speaker A: Det var ikke engang noget, vi skrev på. Vi skrev bare, få en chokolade med i din næste ordre. Chokoladen har lidt relevans til forretningen, så vi er stadigvæk ikke ude i, at det er noget helt skævt. Og vi kunne bare se på opt-in-raten, den var 163 procent højere på den med chokoladen, som altså har en udsælgsværdi på 27 kroner, versus ikke at give noget med. Det kan virkelig godt betale sig lige at tænke lidt ud af boksen her. Fordi man skal tænke på, at de besøgende er vant til at blive pumpet med pop-ups rundt omkring. Her kan vi altså godt skille os lidt ud ved at tænke lidt ud af boksen.

Speaker B: Du har et andet eksempel med, med MyProtein, som tilbyder, at man får en gratis shaker på ens første ordre. Så man kan tilmelde sig en nyhedsbredde, der er faktisk også en rabatsats. Det er sådan en til 15 procent kode til første gang, men de har også en gratis shaker med. Og jeg synes, det her er et meget fedt eksempel, fordi jeg tror, at de der 10 procent tilmelding til nyhedsbredde, at få 10 procent på din første ordre, det er nok rimelig gængst i den branche her. Så uanset om du går ind på MyProtein eller Bodylab eller Musclehouse, så tilbyder de nogenlunde det samme. Men en gratis shaker er alligevel med til at differentiere en lille smule, og måske lidt sværere at sætte en værdi på, eller hvad?

Speaker A: Ja, lige præcis. Det gør det sværere at samle en en til en med andre webshops. Du ændrer lidt spillepladen for dig selv ved at give noget med, der har en eller anden form for værdi. Du ændrer lidt spillepladen for dig selv ved at give noget med, der har en eller anden form for værdi. Fordi det forbrugerne gør i dag, det må vi jo bare erkende. De elsker at lægge op prissamling. Men kan vi gøre et eller andet, der gør det sværere at samle en en til en? Så plejer det altså at fungere ret godt, og det er noget af det, jeg synes MyProtein har været rigtig god til. Fordi i den branche, der kaster man altså om sig med kæmpe store procentuelle rabatter og besparelser. Så havde du et sidste punkt i din præsentation. Men der har vi været lidt frække at sige, der skal vi lige lytte med på den episode, der kommer ud på torsdag. Fordi det handler om, hvordan er det nu med at tjekke afkrydsningsfældet, for om du vil tilmelde nyhedsbrødet af på forhånd for brugeren. Hvor mange gør det her? Må man egentlig det her? Hvilke virksomheder gør det? Det har vi en hel episode om, fordi det har du researchet en del mere på. Så hvis du kunne tænke dig at vide, er det en god idé at sige, hvis du ikke ønsker at modtage, så skal du klikke den her boks af. Ellers skal man lade være med det. Det kommer ud på torsdag. Lad os hoppe videre til Facebook leadouts delen. Den her del handler ikke så meget om dit website, fordi nu har du med alle de ting, vi lige har snakket om, fået mere ud af de besøg, du har i forvejen. Men det virker jo kun så godt som det antal af besøgene, du har, og du har sikkert brug for endnu flere leads. Og der vil jeg vote en påstand, at der findes en platform, der er bedre end alle andre til at legegenerere, og det er Facebook leadouts. Snapchat. Ja, pump dem op. Snapchat har leadouts, Pinterest har leadouts. Det er fedt, men det virker ikke. Så du skal bruge Facebook leadouts. De har volume, de har adtech, det virker. Og i de bedste cases i Obsidian, der har vi genereret over en halv million leads, altså over 500.000 leadouts tilmeldinger til nyhedsbrev, som har været fremragende forretninger for nogle af de virksomheder, som turer skal lære lidt ind i det her tidligt. Så jeg synes, der er tre relevante spørgsmål, vi skal besvare her. Det ene er, er det ikke bare dårlig konkurrenceleads til hele? Nummer to er, hvad koster det? Nummer tre er, hvordan skal jeg så indsamle dem? Hvis vi starter med den første del. Jeg havde lånt en lille smule data fra en af vores tidligere medarbejdere i Obsidian. Han hedder Anders Kvist, og i dag har han en rolle som CMO i den skincare virksomhed, der hedder Camameo. Han har været sød at skrive nogle blogindlæg på hans blog, hvis du søger Anders Kvist QWIST, eller finder ham på LinkedIn, så kan du finde hans blog, der ligger online. Og han har været sød at skrive nogle indlæg om, hvordan de har grebet leadouts an. Og jeg synes, det er en fed tilgang, fordi den var enormt dazedrevet. Så det han havde gjort, det var, Camameo har også kørt nogle konkurrencer og nogle andre ting. Der har både været annoncer, hvor du kunne tilmelde dig kun i klubben og bare fokusere på det.

Speaker B: Og så har der været konkurrence, hvor du tilmelder dig for at vinde nogle produkter. Men det er igen meget vigtigt, at du vinder produkterne. Du vinder ikke en eller anden random iPhone.

Speaker A: Så havde han kigget på, hvor mange af de her tilmeldinger er der rent faktisk efter en vis periode. Og han kunne se, at der var selvfølgelig 100% til at starte med, når du får dem ind. Men efter et års tid var der stadig 60% tilbage. Og Tine, hvis du nu tænker, at et churn på 40%, hvis du har udsendt 52 mails en gang om ugen i løbet af et år. Hvad tænker du, at det er højt, lavt og meget gennemsnitligt? Det er måske lidt i den høje ende. Det afhænger af, hvordan de er blevet indsamlet. Men i det her tilfælde, synes jeg faktisk, at det er rigtig flot. Ja, det synes jeg også, fordi det er lige et slag primer, der er kommet ind via konkurrencer. Så at du churner en halv procent af listen, hvis du har sendt ud en gang om ugen. Det synes jeg egentlig er okay. Så efter et år havde du stadig to tredjedel af dem tilbage. Det der så var lige så interessant, det var, hvor meget åbnet det. De startede med et åbningsret på listen på 60%, og sluttede med et åbningsret på omkring 30%. 30% er ikke dårligt. Og så kunne du rydde ud i listen og fjerne nogen, hvis du genererede dem. Altså 30% er bestemt ikke dårligt. Det der så var mest interessant, det var at lave en decideret udregning på, om det her var en god forretning. Og det, som han gjorde her, det var, at han tog de her leads, de havde genereret, og efter et halvt og et helt år mål, altså faktisk hele tiden, hvor mange af dem køber rent faktisk noget, at fretrække Cost of Goods Sold, så fretrække produktomkostningen for at få det produceret, for at få det landet, for at få det sendt osv., og fretrække deres marketingspind. Og der er nogle detaljer i den her udregning, men du kan læse bloggenlægget. Det der er interessant, og det der er pointen med det, det er, at efter du har fretrukket Cost of Goods Sold, fragt, pluk, pak, efter du har fretrukket marketingomkostningerne, så bliver det en god forretning efter ca. 180 dage. Så det tog 180 dage, fra han indsamlede til, nu har vi samlet set profit på det her. Og efter 360 dage, så havde de endda tændelig meget profit lige pludselig. Så havde de tjent lige så meget, som de på det værste tidspunkt havde investeret ned i det.

Speaker B: Så det vil sige, i profit, ikke i omsætning, så tjente de dobbelt så meget, som de på det tidspunkt, hvor de havde brugt flest penge, havde brugt på at indsamle de her leads. Og det synes jeg er ret godt. Så i hans udregning her, og den her vil jo være unik fra virksomhed til virksomhed,

Speaker A: men efter et halvt år var de breakeven. Efter et år var det her faktisk en rigtig, rigtig fin forretning, som man, når man ser tilbage på den, nok skulle have brugt flere penge på. Har du lavet en tilsvarende udregning tidligere i det case,

Speaker B: fordi jeg ved, at du arbejder jo også meget med leads, altså indsamler rigtig mange nyhedsprøves tilmeldinger til nogle e-commerce virksomheder. Ja, nej, ikke en til en, men det der er lidt sjovt at se på den graf, du lige havde opført, det er, at man jo stopper efter en... Man stopper efter et år, den går kun til et år. Ja, men lead, selve eliteindsamling, jeg kan se, at den flader ud, deres marketingsomkostning flader ud efter...

Speaker A: Det er rigtigt, de indsamler faktisk kun i de første to måneder cirka, og så stopper de og observerer bare, hvor meget omsætter vi på de her leads i løbet af det næste års tid. Så det var sådan en to-måneders kampagneindsamling, ligner det. Og lige præcis det der, det er jo hovedet på sømmet, hvor jeg tror, mange løber panden mod muren, fordi at man ikke har is i maven til at give det 180 dage, til rent faktisk at give mening, som det har gjort i det her tilfælde, som du selv siger, at det kan være individuelt fra forretning til forretning. Men man skal alligevel også have noget is i maven, ikke, fordi det tager noget tid, før man kan se, at de her penge kommer ind igen, hvis man har været vant til den her performance hardcore, det skal give mening med det samme. Ja, lige præcis, og det kræver også, at du har noget understøttelse for det i tallene, så der kan man jo lave sin egen udregning, og det er jo egentlig rimelig nemt, fordi hvis man bruger for eksempel Klavier, eller Omnicent, eller et af de her værktøjer, så vil du typisk kunne se, hvor dine leads er kommet fra under det, der hedder Leadsource. Og hvis ikke, så kan du i hvert fald sætte det op, således at de leads, du genererer i fremtiden, har en Leadsource med. Og så er det jo bare at gå ind og kigge på, altså lave en rapport med et filter, der siger Leadsource equals Facebook lead ads, og så måle omsætningen, der er genereret fra dem, og så husk lige at fjerne View-tilskrivning og sådan noget, hvis du har det på. Men på den måde, så kan du faktisk lave en ret præcis tilskrivning, direkte i Klavier, eller de emailværktøjer, du nu engang arbejder i, og se, hvor meget du rent faktisk har fået ud af dem, og lave din egen udregning på det her. Men bare for at tage en helt konkret virksomhed, de indsamler i to måneder, efter et halvt år, de break even, efter et år, det er en brag og en forretning. Og når de kan se dit halv, så skal de jo bare bruge et ved. Så skal de simpelthen bruge nogle flere penge, fordi jeg tror, at det her er mere profitabel for dem, end deres almindelige salg er. De skal bare give det en vis periode. Fordi noget af det andet, der er fedt ved det her, det er, at normalt når du laver en kampagne, hvor du forsøger at sælge nogle produkter, så realiserer du i størstedelen af værdien med det samme.

Speaker B: Så inden for en uge har du måske realiseret 70 eller 80 procent af den samlede værdi, du kommer til at realisere på den kampagne.

Speaker A: Hvor den her graf for Facebook Lead Ads, den er nærmest linjer at stige hele vejen. Så den her graf, den bliver bare mere og mere og mere værd. Så jo længere tid der går, jo større et afkast, jo flere penge har de tjent ved at investere deres penge i Facebook Lead Ads til at starte med, frem for at bruge dem på en kampagne, der solgte produkterne direkte. Det synes jeg også er fascinerende, at du kan investere ind i fremtidig omsætning mere effektivt på den måde ved at indsamle mange nyhedsbrødstilmeldinger. For det tror jeg også, at der er nogen, der måske kommer til at underkende en lille smule. Man investerer jo et aktiv i sin forretning, det skal man huske. Altså den her e-mail liste her, det er jo et aktiv. Altså jeg synes jo, at e-maillisten er så stort et aktiv, at det burde stå under balancen på enhver virksomheds regnskab. Det gør det ikke, men det burde det. Fordi den repræsenterer virkelig en værdi. Det var spørgsmål nummer et. Er det ikke bare dårlig konkurrenceleds? Nej, det er pisse gode konkurrenceleds, at du kan tjene penge på. Spørgsmål nummer to. Hvad koster det? Og det afhænger af, hvordan man gør det. Altså vores kunder genererer leads via Facebook Leaders på mange forskellige måder. Og man kan sætte det op på et kontinuum eller en linje, hvor man siger, at der er noget, der er meget kvalificeret og meget let kvalificeret. Så man kan sige, at de dårligste, men typisk også billigste leads, dem får du via konkurrencer. Du kan også lave noget, hvor du siger, at du tilmelder, at der er fx et kommende udsalg. Så det er ikke en konkurrence, men kom på e-maillisten, fordi der er et kommende udsalg. Det er lidt bedre, men det er stadig... Det minder Archive-seriet. Ja, Archive til, men der er også kommende Archive-seriet. Så kan man sige, at der måske er nogle begivenheder. Det har vi set mange sportstoys-brands gøre.

Speaker B: Tilmelde der vores løb i Aarhus eller et eller andet. Lidt endnu bedre, men også dyrere, så er det tilmelde kundeklub.

Speaker A: Nu får du ikke nogen procenter for det. Du vinder ikke en konkurrence. Du får bare e-mails, fordi du synes, at det er fedt. Og så har vi den dyreste, den værste, den mest arrogante. Det er bare brands, der siger. Tilmelde Lydhusbrød. Fordi. Den får jeg nogle gange på Facebook. Og der tænker jeg, at det må godt nok være nogle dyre leads pr. stykke. Ud af alle dem her, jeg lige har nævnt. Tilmelde konkurrence, udseld, begivenhed, kundeklub. Og bare tilmelde Lydhusbrød. Hvad har du bedst erfaringer med? Helt klart konkurrence. Incitamentet er så stort. Det er til at forholde sig til. Danskere elsker konkurrencer. Vi elsker et godt tilbud, og vi elsker konkurrencer. Det gør de også i Norge og Sverige. Min oplevelse er, at der er andre måder at generere leads på. Hvor hvert lead er bedre. Men det her er så meget billigere. At det virker samledes set bedre. Så jeg er faktisk ret stor fan af at gøre det via konkurrencer på meta. For jeg kan bare sige, at det er en god forretning at gøre det. Man skal så gøre sådan nogle overvejelser i forhold til særligt målgruppen. Hvis man gør det her. Fordi hvis du bare laver en kampagne, hvor du optimerer bredt på meta. Og så bare siger, at jeg vil målrette alle. Så er meta ret dygtig til at levere billige leads til dig. Men de er ikke nødvendigvis særlig høj kvalitet. Og her er det lidt anderledes, end hvis man optimerer for at få salg. Fordi hvis du optimerer for at få salg på meta. Så er alle salg gode. Du kan endda optimere efter ROAS. Men et salg på 500 kroner er et salg på 500 kroner. Så der har du ikke en stor risiko for, at Facebook løber i den forkerte retning. Og skaffer dig forkerte salg. Det er ikke rigtigt en ting. Men du kan virkelig få nogle dårlige leads. Så det der med at køre sådan en broad målretning. Og bare køre fuld af plus på meta, når du laver leads. Vil jeg ikke anbefale. Jeg vil anbefale at sætte nogle begrænsninger på. Så du er sikker på, at det ikke er de billigste. Men de bedste leads, du rent faktisk får. Og det kan du gøre på forskellige måder. Du kan gøre det via interesser. Det er okay. Du kan gøre det via en lookalike liste på din eksisterende email liste. Det er endnu bedre. Måske lookalike på dine tidligere kunder. Det er endnu bedre. Og så er der en sidste mulighed, som hedder lookalike på dine kunder. Som jeg synes er bedst. Plus det, der hedder conditional logic. Og conditional logic, eller betinget logik. Det vil jeg lige nødt til at snakke om et øjeblik. Fordi betinget logik. Det betyder, at du har mulighed for at stille et ekstra spørgsmål i dine formularer. Og fortælle med sig, hvornår noget er et godt lead eller ej. Lad os tage dig som eksempel. Med den der lillebitte hund, du har. Hvis du ser en annonce for en hunde webshop. Og du kan vinde et eller andet til din hund. Lad os sige et gavekort til 1000 kr. Selv hvis du ikke havde en hund. Så kunne det jo godt være relevant at vinde et gavekort på 1000 kr. For det kan være, at du kan sælge det for 500 kr. Så hvis du var lidt hurtig på Facebook og listede arkivet. Så kunne du godt tilmelde dig et nyhedsbred for noget, du ikke var interesseret i. Fordi du tænker, at præmien kan jeg omsætte til noget, der er penge værd. Men hvis du så får en side 2, hvor der står, at du har en hund. Så vil du klikke ja. Og du kan godt deltage i konkurrencen, selvom du klikker nej. Men ved at stille det spørgsmål via Conditional Logic. Så kan du fortælle Meta. Jeg tager imod alle leads, det er fint nok. Men det er kun dem, der siger ja til det her spørgsmål. Der rent faktisk tæller for mig.

Speaker B: Og det er det, jeg gerne vil have i optimere leveringen efter. Fordi det Meta så forsøger at gøre. Og vise annoncen til flere af de personer, der rent faktisk siger ja til det her spørgsmål. Så Conditional Logic er sådan et ekstra trin, du kan sætte ind i din leadformulare. For at yde ikke nødvendigvis lige kvaliteten på det enkelte lead. Fordi de kommer stadig ind. Men du hjælper Facebooks optimering i den rigtige retning. Så du skal bare finde nogle gode spørgsmål, du kan stille. Som indikerer, at det her er en relevant kunde. Eller det er ikke en relevant kunde. Som f.eks. har du hund? Har du børn?

Speaker A: Altså hvad det nu skulle være. Har du også brugt den her før? Ikke i særlig høj grad. Men det er jo... Det, der er issuet nogle gange, det er, at leads kan blive lidt dyrere af det. Ja, det gør de også. Og det er jo den opvejning, man skal gøre sig. Men omvendt så spiller man algoritmen markant bedre. I og med, at man fortæller Meta præcis, hvad det er for en type af leads, man godt kunne tænke sig. Fordi som du selv siger, at jeg kunne jo sikkert have haft hund. Hun kunne jo sagtens tilmelde mig, og så håbe at vinde. Og så bagefter sælge det grey market. Ja, sælge grey market. Hun er ikke gavekort. Men ja, det kunne du jo sådan set godt. Så den her conditional logic, det kan bidrage til at få nogle flere relevante personer ind. Den sidste ting, jeg vil nævne, det er, at en anden funktion på Meta, vi også nogle gange bruger i forbindelse med lead generering, det er at sætte cost caps på annoncer. Og det, det betyder, det er, at normalt når man laver annoncer på Meta, så bruger man det, der hedder maksimere konverteringer. Så hvis du ikke ændrer i det, så er det din standard indstilling. Det er at maksimere konverteringer. Og det betyder, at du giver Meta 100 kroner om dagen, og så bruger den 100 kroner om dagen. Og hvis du får 0 leads, eller får 10 leads, eller 20 leads, det er lige meget. Den bruger 100 kroner om dagen og giver dig så mange som muligt. Hvis du ved, måske på baggrunden af sådan en udregning, som Anders Quist havde lavet, at du kan betale 6 kroner per lead, så er det en god forretning, men du kan ikke betale mere. Så kan du indstille et cost cap på 6 kroner, og det betyder, at Facebook har stadig 100 kroner, men de bruger kun de penge, der giver mening, hvor du stadig får pris per resultat på 6 kroner samlet. De antræder kun dig i auktioner på Facebooks platform, hvor du kan få et gennemsnitligt resultat til 6 kroner per stykke.

Speaker B: Og på den måde kan du køre lidt med håndbremsen trukket, så du tillader Facebook at bruge penge, men hvis du ikke kan få resultater til den pris, du er interesseret i, så bruger du jo ingen penge. Og det er sådan en måde lige at have set, du minsker risikoen for, at du kommer til at bruge for mange penge på noget, der ikke er nok leads til dig. Og det er sådan en meget fed funktion, hvis man tænker, jeg vil egentlig gerne køre det, men de må bare ikke koste for meget. Hvis du kender dit tal, så kan du indsætte det der. Og hvis du er i tvivl om, hvad du burde betale for et lead, så burde du komme ned på under 5 kroner per tilmelding med konkurrencer på Facebook. Ellers skal du kigge ind i at lave en bedre konkurrence. Her på falderæbet, så har jeg lige et sidste tip. Fordi som vi snakkede om tidligere, så når man kører de her konkurrencer, så skal man også have lidt is i maven, for forhåbentlig at få nogle leads ind, som rent faktisk også bliver til penge. Og hvordan kan man så fremskynde de her ordre, der forhåbentlig kommer i fremtiden fra de leads, man har opsamlet? Der er en metode, som der generelt ikke bliver snakket særlig meget om, men som jeg virkelig har set god virkning i. Så forestil dig, at du har en konkurrence, hvor du udlover nogle produkter eller et gavekort til din webshop, eller hvad end det kan være. Og jeg som kunde, enten lander på siden og får en pop-up med den her konkurrence, eller ser konkurrencen på meta, tænker, det gad jeg godt at deltage i, det gad jeg godt at vinde. Og jeg tilmelder mig, udfylder alle de her felter, der nu engang er. Og får beskeden. Tak, du deltager nu i konkurrencen. Vi trækker en vinder om to uger. Chancen for, at jeg så venter med at købe noget, til jeg finder ud af, om jeg har vundet det her gavekort eller ej, er ret stor. Fordi jeg kan jo ligeså godt lige vente og se, om jeg vinder det her gavekort. Og de fleste vinder jo selvfølgelig ikke. Det er jo sådan, det er. Der bliver udtrukket en eller anden vinder, og det er sådan, det er. Hvis man i stedet for kan tænke i et straks svar, det vil sige, øh, du vandt desværre ikke. Men her er en trystepræmie. Og kunne give en trystepræmie, der selvfølgelig har lavere værdi, men som på en eller anden måde giver et incitament til at handle her og nu, så kan du faktisk fremskynde det cashflow, du ligger og venter på ved at køre de her lead-outs. Og hvad er det, der sker, hvis du rent faktisk kan få folk til at handle på baggrund af en trystepræmie? Det er, at du får flere penge til at handle leads indenfor.

Speaker A: Det vil sige, du kan bruge flere penge på annonceringen her og nu, fordi du relativt hurtigt ser et return på det adspent, du har. Samtidig med, at du bygger dit aktiv op i form af en lead-database. Det kan fungere rigtig, rigtig godt. Og ligesom at give dem et klart svar fra start af, altså de her kunder, der skriver sig op. Samtidig med en eller anden form for trystepræmie, som giver et incitament til at handle her og nu. Og der kan man jo godt lægge en, hvad skal man sige, en timeline på, at det skal bruges indenfor 48 timer, hvis det er en rabatkode eller et gavekort, du giver ud som trystepræmie. Jeg synes, den var fed. Næste episode på torsdag kommer til at handle om det her famøse afkrydningsfelt, må du klikke dig af for folk på forhånd. Tusind tak, fordi du lydede med til dagens episode. Op og genhør.