6X Marketing-metoder, du bruger for lidt + Mindre GDPR + Mindre Temu + Mere AI hos Shopify
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=4aBY7QtQRCg]
[Duration: 47:42]
[Language: da]

Christian. Halvstanden. Hvad så, er du klar til at tage på ferie igen? Ja, det er jeg. Jeg glæder mig godt nok meget. Jeg glæder mig helt vildt meget faktisk. Hvad er det også, hvad er det en måned siden, du var afsted nu? Øh, halvanden tror jeg. Ja, det må være dejligt at være sådan ung og barnløs. Det hedder sådan DINKY. D-I-N-K-Ø-Y. Dual income, no kids yet. Det lyder fedt. Du kan bare gøre super mange penge, og du kan gøre, hvad du har lyst til. Jeg har sådan MINK i stedet for MINI. Dual income MINIKIDS. Jeg troede lige, du kaldte mig DONKEY. Men simpelthen har jeg læst forkert op. Nej, men det er da dejligt. Jeg er jo glad for, at Morten Bie og Morten Gravesen kommer til at drive markeding på et videre med mig i den periode. Ja, hvor du skal hen den her gang? Jamen, det er Asien igen. Det er Singapore og det er noget Indonesien. Så det bliver rigtig godt. Men det er fint. Der er jo nogen, der skal sørge for at holde forretningen kørende. Og det er et lød, jeg er villig til at påtage mig. Jeg bliver tilbage, mens aktiemarkedet bare saver mig ned. Og du tager på ferie. Jeg holder det kørende. Og tager det store ansvar. Du skifter op i en dårlig ting. Det forstår jeg ikke. Nej, aktien er en dårlig ting. Men jeg har jo ventet mig til, at hende træder fire år. Ja, det er rigtigt. Det er også derfor, jeg driller dig ikke rigtig med det i øjeblikket. Det er, fordi den hårdeste ramte lige pludselig den anden vej. Så var det ikke særlig sjovt længere. Det viser, at min portefølje var ikke tarifresistent. Det vidste jeg ikke, at det skulle have været. Min var faktisk overraskende fint, nu jeg lige tænker over det. Det undrer mig egentlig lidt. Men hvor meget mere kunne du også tabe? Ja, det er selvfølgelig rigtigt. Jeg bankede lidt i bunden i forvejen. Vi har nogle faktisk rigtig fede nyheder med i dag. Skal vi ikke lægge ud og komme igennem dem? Der er en, jeg rigtig gerne vil snakke om. Og jeg tror også, der er en, du rigtig gerne vil snakke om. Jo, lad os bringe ud i det. EU's kendte datalog GDPR står over for væsentlige ændringer inden for få uger, som led i en større afbyrokratisering. Ja, og grunden til, at jeg ikke rigtig kunne læse det op, det er, fordi det ikke er noget, vi normalt hører i forbindelse med EU. Europakommissionen planlægger og præsenterer et forslag, der skal reducere byrden, som GDPR lægger på virksomheder. Initiativet er en del af Ursula von der Leyens strategi for at styrke europæiske virksomheds konkurrenceevne over for bl.a. USA og Kina. En ny analyse fra Dansk Erhverv viser, at færre danskere handler på den kinesiske platform Teemu. Andelen er faldet fra 42 procent i maj 2024 til 30 procent i februar 2025. Samtidig er andelen, der helt har stoppet med at handle på Teemu, steget fra 14 procent til 24 procent i samme periode. E-handelsdirektøren Niels Rahn lanserer positivt på udviklingen, men advarer mod at tro, at Teemu forsvinder, da lovgivningsmæssige huller stadig eksisterer. Han opfordrer til politisk handling for at sikre færre konkurrencevilkår for danske virksomheder. Før man efterspørger flere medarbejdere og ressourcer, skal de enkelte teams demonstrere, hvorfor de ikke kan få det, de ønsker gjort ved hjælp af kunstig intelligens. Sådan skriver Shopify's administrerende direktør Tobi Lytke i en lækket intern meddelelse til alle medarbejdere, der har overskriften AI usage is now a baseline expectation. I meddelesen understreger han, at effektiv brug af AI nu er en grundlæggende forventning, og at medarbejdernes AI-kompetencer vil blive vurderet i både performance og peer reviews. I samme omværing skal ledere demonstrere, hvorfor en opgave ikke kan udføres med AI, før der ansættes nye medarbejdere. Vi starter med EU, der rent faktisk vil gå ind og sanitere på GDPR, og det her synes jeg jo selvfølgelig er en helt fantastisk nyhed. Og jeg spekulerer på, tror du det her det kommer, fordi man kan se, at GDPR det har hele tiden været et kæmpe klosterfok og et ordentligt skud i foden, vi ikke havde behøvet at give os selv? Eller tror du det her, det skal ses i sådan en kontekst af, at nu gider USA ikke lege med os, det kunne være, at vi skulle fikse de ting, vi selv kan fikse til at starte med? Ja, timingen er i hvert fald påfaldende. Jeg vælger at tro, at de har lyttet efter marketing på det. Jeg tror det dog ikke. Jeg tror måske, vi er noget i retning af det, du er ved at insinuere med det, du siger, at man har kigget godt og grundigt på tingene og siger, uæh shit, den konkurrencemæssige situation, vi har sat vores virksomheder i i Europa, det er jo måske ikke skide godt, så lad os da starte. Det er jo svært at overvurdere betydningen af marketing på et i internationale politik. Vi kan sig æren for meget. Men jeg tror desværre ikke, at det her det er en af dem. Det man skal huske det er, at GDPR det kom i 2018. Det står for General Data Protection Regulation, og det er et kæmpe lovværk, som gælder i EU. Siden da er der nogle andre lande og stater i USA, blandt andet Kalifornien, der har lavet tilsvarende. Det hedder CCPA i Kalifornien, men GDPR er primært en europæisk ting. Det gælder i Europa, og så er der nogle enkle steder rundt omkring i verden, der har lavet noget lidt tilsvarende. Det er jo databeskyttelse. Det ligger der mange ting i. Der er hospitaler, der har fået bødre for ikke at slette patientinformationer hurtigt nok. Det er den ene enden af spektret, og den anden enden af spektret. Det er jo sådan noget som cookie-regulering osv., som vi til daglig arbejder med. Det der er udfordringen, det er, at GDPR er enormt dyrt at håndtere for alle virksomheder i Europa. Det er i min optik fuldstændig spillet af tid og pladt og misguided, og hvor kunne vi have brugt meget energi bedre andre steder. Og det er da også ved at være andre, der synes Mario Draghi, som er tidligere centralbankdirektør i EU, kom i slutningen af sidste år med en rapport om Europas konkurrencedygtighed. Det var altså før USA-ID meldte sig ud af lejen. Og her er der estimeret, Draghi, at GDPR koster europæiske tech-selskaber mellem 10 og 15 procent af deres overskud. GDPR alene gør det, og det er fuldstændig sindssygt stort tal. Det er ufatteligt, hvor mange ressourcer vi bruger på noget, som i virkeligheden er spillet af tid. Det eneste gode, der er kommet ud af GDPR, det er, at min hustru er advokat, og hun har omsat mange penge på at hjælpe virksomheder med GDPR. Men det er lidt ligesom, hvis jeg var klarmester, og jeg fik nogle personer til at slå nogle vinduer ud, så jeg kunne lave glas til det. Altså, jeg ville få omsætning på det, men det er kraftedeme ikke særlig samfundsproduktivt, det vi har gang i her. Så jeg synes selvfølgelig, at det her er en fantastisk nyhed, og vi kommer ikke til at fjerne GDPR. Det vil være fedt, det kommer ikke til at ske. Men det bliver kigget igennem for det, man kalder red tape eller unødvendig byråkrati, og det er der ved Gud meget af i GDPR. Så jeg synes, vi ved ikke præcis, hvad det her kommer til at involvere, men det er EU selv, der siger, okay, vi gik måske lige lidt for langt med den her, og nu skal vi måske heller ikke gøre det så svært for medlemsvirksomhederne rent faktisk at eksistere og fungere, og ikke bruge alle deres penge på pjat til at starte med. Og det kan man jo kun have sympati for det her. Det er et kæmpe tummel opdater, også fedt, der kommer den form for fokus på det, især i den tid, vi er i lige nu. Altså det er noget, der bliver taget seriøst, og nu bliver det bare spændende at se, hvad det helt konkret er, de går ind og laver om. Der kunne jeg godt have min tro til, at det måske ikke er lige så meget, som vi håber, men lad os nu se. Du skal lige høre min yndlingshistorie om GDPR. Det kommer jo ud den 25. maj i Danmark 2018. Jeg kan stadig huske datoen, fordi der var nogle kæmpe spikes op i serviceanalyse, og min hustru havde lavet en bog og sådan en guide til GDPR, hvad man kunne gøre som virksomhed, som den solgte rigtig meget af i den periode. Men det kommer ud den 25. maj 2018, og den her dag, det er jo den dag nogensinde, hvor datatilsynet i Danmark har mest opmærksomhed på sig. Det er dagen, hvor de rent faktisk skal shine, hvor folk virkelig har brug for dem. Det er dagen, hvor GDPR træder i kraft, hvor folk har brug for at kunne ringe til datatilsynet og høre, hvad fanden er det her for noget. Den dag, 25. maj 2018, der er så datatilsynet på kursus og lukker telefonerne ned. Og det er en af mine yndlingshistorier om det offentlige i Danmark, fordi selvfølgelig gjorde de det. Lad os hoppe videre til nyhed nr. 2 omkring temo. Hvorfor tror du, vi handler en lille smule mindre på temo, end vi har gjort tidligere? Det er jo kurven, der er knækket for første gang i mange år. Jeg har et gæt, men det er baseret på noget anekdotisk statistik, fordi jeg har siddet og kigget en god håndfuld Google Ads-konti igennem i dag. Det gør jeg jo typisk dagligt, men i dag gik jeg ind på Google Ads-konti med det formål at se på. Kan jeg se ud fra auktionsindsigten, hvorvidt temo har trukket sig tilbage, eller ej? Så jeg har valgt nogle ret store konti i forskellige nischer og kategorier af forretninger. Og kan faktisk se, at der er en eller anden form for tilbagetok fra temo. Den er ikke stor, men den er der. Så mit svar på dit spørgsmål vil være, at jeg faktisk ikke tror, at det er fordi, at danskerne nødvendigvis aktivt har taget afstand, men det er mere fordi, at de ikke bliver eksponeret for det i lige så høj grad som tidligere. Altså de bruger simpelthen lidt færre penge på digital markedsføring? Ja, lige i det her tilfælde på Google Ads. Men generelt set, ja, jeg tror faktisk, at det er derfor. Men jeg kan sige rent empirisk, at jeg også har fået mange temo-enduncer gennem tiden. Jeg er ikke blevet lige så eksponeret over for dem på det seneste, som jeg syntes, at jeg var i andre perioder. Nu har jeg jo aldrig købt derindes, så det kan jo også være, at de bare har tænkt på et eller andet tid, så får vi jo ikke overbevist ham. Ja, jeg ved godt, at du vil sige, at mit navn står derinde, for der er jo nogen, der har købt i mit navn og sendt en gave. Jeg har ikke købt på Temo. Det er jo lidt sjovt at tænke på, at du er listet som kunde i Temos kundekartotek, og det er jeg faktisk ikke. Det er takket være Jesper fra Ørsted, tak Jesper, som købte en donut-hundeseng derinde og sendte den til os. Det var god bander, men det betyder, at der er en hel leverance til halvdelen tim i Temo. Der er også mange til Tinius kæreste. Nå, men Tinius var ikke der. Nej, nu skal vi ikke til at hive andre med i fællet her. Men det er stadig interessant. Tror du, at vi ser lidt mindre fra Temo, fordi de har omrukket deres spænd til andre europæiske markeder, der var bedre? Gik de lidt for langt og skulle lige finde grænsen? Hvad tror du, der foregår? For at være helt ærlig, så tror jeg, at der er noget med markederne, og så tror jeg, at der er noget med de kategorier, de sælger indenfor. De har simpelthen fundet ud af, at der er nogle kategorier, der er langt bedre for dem. Måske har de brugt så mange penge på at finde ud af, hvor de skal slå ned. Det er mit get. Du kan godt argumentere for, at Temo har lavet verdens dyreste kvalitative serviceanalyse ved at forsøge selv alt. Og så har de fundet ud af, at noget af det var måske oprofitabelt, og så kan de jo prioritere det, der rent faktisk gav mening i deres forretning efterfølgende. Jeg ved så også, at du sendte en anden nyhed her for nylig om, at Temo har indgået et samarbejde med DHL omkring at få hurtigere fragt i Europa? Ja, det var DHL og både fragt i Europa. Og det var, som jeg forstod det, local to local. Altså fordi, at Temo gerne ville ud og være den her platform, hvor der er et andre også kan sælge på i Europa. Og det forventer de sig selvfølgelig rigtig meget af. Og det var så her, hvor man havde indgået et kæmpestort partnerskab med DHL, som man forventer skulle levere 80 procent, tror jeg, af alle pakkerne i Europa. Og det der, det er sådan en ting, der ikke er blevet snakket nok om. Altså Temo vil gøre det muligt for danske brands, hvor du normalt vil købe din ting til newsdonuthundeseng.dk og sælge den hundedonutseng på Temo. Og at man sender den selv. Det vil simpelthen være en markedsplads for andre produkter. Så skal vi vende os til at tænke på Temo som en markedsplads af Zalando og Boost og Asus og alt muligt. Og ikke kun billig kinesisk lort, nu også sådan mellemdyrt kinesisk lort i stedet for. Ja, det kan vi ikke kapere. Vi har nok at rode med til dagligt nu. Lad os så videre til nyheden nummer tre. Shopify's direktør Torbjørn Lytke, som jo har været ude på Twitter og siger, at det her memo, memorandum, jeg har lavet, den her interne note, jeg har lavet til mine medarbejdere, den bliver lækket alligevel. Så nu har I den i fuld længde her. Og det er jo en note, han har sendt ud for et par uger siden, som basically handler om, at hvis man i Shopify siger, at vi kunne godt tænke os at få nogle nye kollegaer, at vi synes, at vi skal ansætte nogle personer her, så skal man først redegøre for, hvordan han har forsøgt at løse det her med AI, uden at kunne gøre det. Og det er der jo rigtig meget diskussion om, det her, som du også skriver. Og hvad har modtagelsen været? Hvad tænker folk om det her? Og folk, de er simpelthen rødglødende. Rart kommentar, spurgte jeg. Det er jo helt vildt. Og jeg ved ikke, om det er mig, den er galt med, men det første, jeg tænkte, da jeg lige læste den, det var, det var sådan en smart nok måde lige at få folk til at forsøge sig med det. Men hold nu op, det kommentarsporet, det fik jeg bare til at gentænke. Jeg ved ikke, jeg ændrer ikke min holdning på baggrunden af det, men folk er pisset, lad os sige det sådan. Ja, de er rigtig sure. Og jeg tror, altså det, de er sure over, det er vel, at de vurderer, at af den årsag, så skal der ansættes færre mennesker i Shopify fremadrettet end der ellers. Altså jeg tænker, det er på vegne af deres egne jobchancer i Shopify, at de er rasende. Måske, fordi en virksomhed, der forsøger at øge effektiviteten ved at bruge moderne teknologi, er jo ikke noget, man normalt vil blive rødglødende over. Men det her, det er et emne, som virkelig optager folk. I løbet af den her uge, der blev der også delt et site, der er kommet ret bredt omkring, også på LinkedIn, som er lavet af nogle tidligere OpenAI-folk, som hedder AI-2027.com, hvor man kan læse deres bud på, hvad der kommer til at ske med AI over de næste 3-4 år. Og der forudsæger de jo også, at der i løbet af 2026 vil komme anti-AI-demonstrationer i USA, fordi der er så mange folk, der har mistet deres job til den tid. Hvem ved? Måske? Jeg læste faktisk en rigtig interessant artikel for nylig, som sammenlignede industrialiseringen med det, der sker med AI lige nu, ud fra den vinkel, der hedder, men får vi ikke alle sammen et bedre job? Og konklusionen var, da industrialiseringen kom, hvor vi lige pludselig kunne effektivisere og lave meget mere med maskiner, i stedet for at gøre det manuelt i hånden. Jo, vi endte med alle sammen at få et bedre job, og verden blev rigere, men det tog 50 år. Så konklusionen var, det bliver bedre, men på den korte bane taber du altså i nogle tilfælde mere, end du lige nødvendigvis vinder. Og så kommer der et eller andet nyt tidspunkt, hvor alle har et bedre job, men det kan tage længere tid, end man lige tror. Og det, synes jeg, er interessant i en AI-verden, hvor tingene bare går rigtig, rigtig, rigtig stærkt lige i øjeblikket. Helt enig. Og så tror jeg bare, at det takeaway, man skal tage med sig fra den her nyhed her, det er, det er simpelthen så vigtigt, at vi alle sammen holder os opdateret omkring AI. Fordi, altså lige pludselig, så kommer der sådan et besked her, og kommentarsporet, det er rødglødende, og det er det jo, fordi man i bund og grund er nervøs og bange for ens eget job, ikke? Og det forstår jeg også godt. Vi sidder da selv og gør os nogle tanker, altså, det tror jeg, at alle gør, men det bedste, man kan gøre ... Også fordi, vi kan jo ikke finde ud af at tjene penge på aktiemarkedet, tydeligvis. Nej, nej, for borgere. Hvad fanden er vores alternativ? Men jeg tror bare, det værste, man kan gøre, det er ikke at forsøge sig. Altså ikke at holde sig opdateret inden for AI. Ikke at forsøge at se, hvilke nogle opgaver, man sidder med til dagligt, der eventuelt kunne løses af AI helt eller delvist. Ja, og jeg kan godt lide det her, at Torbjørn Lytke, som er direktør i Shopify, siger, AI usage is now a baseline expectation. Det er dit udgangspunkt. Altså, vi forventer, at du rent faktisk bruger det her og aktivt inkorporerer det. Jeg så ham også skrive, at det der med at sluge i, at du er en AI-enabled virksomhed, altså, alle virksomheder skal være AI first, og det, at du har en chatbot på siden, og at dine medarbejdere bruger chat-QPT, det er ikke AI first. Han siger, at det svarer til, at du på internettet i 1998 har en e-mail. Det er fint, men det går da ikke digitalt af den årsag. Og det er han jo fuldstændig ret i. Det er jo en helt anden måde at bygge en virksomhed op på, og den dårlige nyhed for alle de virksomheder, der er bygget op, det er, at det er fucking svært at ændre på. Altså, det kan vi jo se i Obsidian. Obsidian er ikke en stor virksomhed. Vi er 130 personer i Danmark, og 400 personer i gruppen samlet, flest i Tyskland. Men, altså, vi er ikke en stor virksomhed. Vi har kun eksisteret i ni år, og jeg synes, vi er okay dygtige til tech. Og det at implementere AI, er jo ikke noget, vi har gjort på én dag. Og det er noget, vi stadig er i gang med. Og vi kan jo se, at de personer, som har været her længst hos os, som er dygtigste og dygtigste marketingkonsulenter, det er ikke altid dem, der faktisk har nemmest ved at bruge de nye værktøjer. Det er nogle gange nyere personer, som ikke har lært en eller anden måde at gøre det på. Så selv os, som jeg anser som rimelig ok på tech, og rimelig lav gennemsnitsalder, og rimelig mange andre ting, det er ikke bare sådan lige, at vi bliver til en AI-enabled virksomhed. Men vi er til gengæld meget opmærksomme på, at det ikke er en ting, vi skal overveje. Det er en forudsætning for, at vi bliver ved med at være konkurrencedygtige over det næste år. Og der er simpelthen ikke andet at gøre, end at holde snuden i sporet og arbejde videre på det. Dagens primære emne, det er vores bud på top 3 underkommercialiserede områder, kanaler, marketingmetoder, værktøjer. Hvad vi ser, der lige nu virker, som man burde gøre mere af. Og vi ved ikke, hvilke ting, vi har taget med i den her episode. Normalt ville vi have et fælles noteark, hvor vi skriver ned, så vi har en nogenlunde struktur. Men vi har i stedet fundet tre ting hver, så den anden kan komme med en oprigtig vurdering af områderne og vores idéer. Tine, vil du ikke komme med dit første bud på en underkommercialiserede, undervurderede marketingkanal, metode, værktøj? Jo, men jeg vil gerne lige starte med at rose dig for rent faktisk, og give mig lidt mere end et kvarter til at forberede min 3D. Normalt har du udtænkt sådan en episode her på forhånd, så har du brugt en hel dag på at skrive noter, og så skriver du til mig et kvarter inden, og siger, forresten, vi laver lige episoden om i dag, det kommer til at handle om det her. Og så hænger jeg med på hård i podcasten, så kæmpe ros for det. Nå, lad os selv takke. Jeg har en lille intro. Okay, i en tid, hvor klikpriser stiger, cookies forsvinder, algoritmer skifter overnight, der er det ikke nødvendigvis flere annoncer eller flere kanaler, der skal til for at vinde spillet. Det er derimod smartere strategier. Og nu kan jeg jo så selvfølgelig godt se, at den her intro ikke passer særlig godt til de tre forskellige forslag, jeg havde. Det var ChatGPT, der havde lavet den for mig. Men det skal i hvert fald handle om, ChatGPT. Okay, okay, prøv lige at vente lidt. Jeg er lige nødsæt. Hvis jeg lige har den her på. Hold da op, hvor var det højt. Den har jeg aldrig brugt før. Ej, mit nummer et. Det er ChatGPT Image Generator. Og jeg synes, det er som vildt, hvad den allerede kan nu. Og ja, vi kan godt blive enige om, at den ikke er fejlfri. Men nøj, hvor er den god. Vi har jo lige optaget en episode, som udkom i torsdags. Hvor vi går igennem nogle konkrete eksempler på, hvordan det bliver brugt. Og jeg bliver jo bare nødt til at sige, at når alften kan komme med så godt et output ved hjælp af den her ChatGPT Image Generator. Så kan den altså noget, for det er altså en mand, der ikke ejer grafiske evner. Normalt så siger man jo, at hvis ens forældre bruger et eller andet værktøj, så ved man, at det er vildt. Men du ved, at hvis jeg kan få noget til at se pænt ud, så er der tale om noget sindssygt tæt. Lige præcis. Og en af de ting, meget apropos det, som jeg ofte ser, når jeg sidder med de cases, jeg sidder med. Det er, at kreativitet og manglende grafiske evner, det er simpelthen bare en stopklods for mange rigtig dygtige forretningsfolk. Det her, det gør, at du sænker simpelthen barrieren for at være kreativ eller grafisk anlagt. Og rimelig hurtigt få noget i hænderne, som du kan bruge til for eksempel annoncering. Det, jeg synes, er fantastisk her, det er, at det ikke bare er til annoncering. ChatGBT Image Generator kan bruges til alt muligt. Et lavpraktisk, konkret eksempel, jeg sad og snakkede med en case i går, som har rigtig, rigtig mange produkter. Og de kunne rigtig godt tænke sig, for uden at have deres packshot af det her givende produkt, så kunne de også godt tænke sig at have et secondary image. Altså nummer to billede på det her image grid. Men, hvor at I skal forestille jer, at usb'erne for produktet, hvorfor det her produkt er fedt, er ligesom tegnet ind grafisk. Og det vi så forsøgte at teste af, det var at tage beskrivelsen af hvert produkt, smække den ind i ChatGBT sammen med billedet. Og så sige, kære ChatGBT, vil du ikke lave 3-4 usb'er som grafisk overlay? Og så havde vi et andet referencebillede, som så ret fedt ud. Lidt af det her billede, du ser herovre. Du må selv finde frem til usb'erne på det her produkt her, ud fra produktbeskrivelsen. Spillede det? 100%? Nej. 90-95%? Men lige så snart, det her kan automatiseres. Hold nu op, hvor bliver det vildt. Jeg synes, det her er kæmpestort. Jeg er faktisk enig med dig i, at det her er underutilized. Og man kan sige, at en del af årsagen er, at nu er det kun et par uger siden det er kommet ud. Men jeg tror heller ikke, at folk har forstået, hvor godt det rent faktisk virker, før de går ind og prøver det og får den der wow-oplevelse. Og det er ligesom, da ChatGBT kom ud i november 2022, hvor man kunne godt tale om det. Men du skal sådan prøve det, før du rent faktisk forstår det. Og jeg tror, det er lidt det samme med, at du skal have den der oplevelse af, at du uploader et billede og siger, tag det her billede og lav det om til en annonce for min virksomhed, og så gør den det, og det er sådan 90% rigtigt. Jeg sad her i weekenden og forberedte nogle kreative Facebook-kampagner, hvor jeg både lavede den der med at sige, her er et billede, jeg vil gerne have min version af det der. Jeg prøvede at lave nye billeder i form af tegneserie, hvor jeg lavede en tegneserie i fire tegneserie-bokser, og den skal vise det her, og det her, og det her. Og den kom, altså 90% af vejen i første trin, og så skulle jeg lige prompte mig en lille smule til det resterende. Og det er enormt imponerende, hvor godt det virker. Det, jeg så også kan se som en lidt interessant ting, det er, at jeg kan jo lige pludselig se sådan mit LinkedIn-feed. Der er altså mange billeder fra folk, som ser ret godt ud, som de ikke selv ville have lavet normalt. Så jeg kan godt se, der er faktisk nogen, der er begyndt at bruge det her. Jo flere af den slags billeder, jeg ser, hvor folk typisk har taget et billede af sig selv, og så har de sagt, for mig til at ligne et eller andet. For mig til at ligne en eller anden ægyptisk farrag, eller hvad. Og så synes folk, det er super sjovt, fordi det er dem selv, og det er det også med. Så ser de 18 gange, at nu er det ikke særlig sjovt længere. Ligesom den der Studio Ghibli-trend, der opstod på Twitter i weekenden, hvor ChatGPC 4.0 Image Generation kom ud, og nu har man også set en del på LinkedIn. Og de der trends dør bare ret hurtigt ud. Jeg tror, det er undervurderet. Særligt i brancher, hvor folk ikke springer på nye trends lige så hurtigt, som man gør i digital marketing. Fordi jeg tror også, at hurtigt nogle af de mest brugte templates bliver overutilized. Så ChatGPC 4.0 Image Generation i det hele taget er underutilized, men det der måske mangler en lille smule, det er kreativitet i forhold til, hvad du rent faktisk skal bruge det til, så ikke bare du kommer til at kopiere det, alle andre gør i forvejen. Fordi så stopper det altså også ret hurtigt med at virke. Kan du vælge mig i det, at teknikken er der, men det handler om kreativiteten faktisk? 100%. Og det er derfor, jeg tror, det bliver så vigtigt. Når vi også sidder og snakker om det nu her og pracer det, og så kommer man til nogle konkrete eksempler. Derfor kommer jeg lige med et mere. En anden case, hvor vi har afholdt noget lærersalg online. Det var nogle ansorteringsvarer og nogle varer, man alligevel skulle af med. Og der skulle man jo gerne kunne se på de her varer, at grunden til, at de er sat ret meget ned, det er jo så fordi, at de skal ud af vagten. Det var så nemt med at kunne lave baggrunden om på de her billeder. Mega nemt. Til at det er sådan en lær-baggrund, som man virkelig kunne se. Det var simpelthen så nemt at gøre med ChatGPT. Normalt så ville vi have brugt noget Photoshop eller eventuelt noget Canva. Men vi forsøgte så med ChatGPT for sjovt. Og det virkede bare super godt. Og det her, apropos det du siger med kreativiteten. Ja, det er måske ikke en use case for alle, men der var en, der sad, og det var ikke mig. Der var en, der sad, en kreativ, anlagt person i selskabet og tænkte, prøv lige, kan jeg ikke bruge det her til det? Og det fungerede bare rigtig, rigtig godt. Fordi de så kunne tage forskellige lokationer ud fra lageret af. Og det gjorde jo bare, at den her kreative person ikke behøvede at tage ud på lageret og tage de her billeder selv. Så vi har sparet så meget tid på den. Det er jo bare en mini-brygdel af de ting, man kan bruge det her fantastiske tool til. Ja, og jeg tror, der er rigtig, rigtig meget at vinde på der. Og jeg tror, det underutilizes særligt for små virksomheder, som ikke har super stærke grafiske kompetencer til at starte med. At hvis du har adgang til et grafisk team, eller en fuldtids grafiker, eller et eller andet den stil, så vil du kunne lave nogle ting lidt hurtigere, som er lidt dårligere, end det du kunne lave i forvejen. Og det er fedt i sig selv. Det har også en værdi. Men der hvor det bliver virkelig stort, det er, at der er jo virkelig mange virksomheder, som ikke har råd til at have en dedikeret grafisk ansat. Du skal også have en vis størrelse, før du giver 40.000 kr. om måneden, plus en masse andre ting for det. Der hvor det bliver virkelig fedt, det er den kreativitet, som jeg tror, det kan åbne op for for små virksomheder, som godt ved, hvad de gerne vil have, og godt kan beskrive det. Men de har bare ikke kunnet lave det tidligere. Fordi lige pludselig så kommer 4A Image Generation, som vitterligt er. Det er jo ikke 10 gange billigere, det er ikke 100 gange billigere. Det er infinitely billigere, fordi det er 20 dollar om måneden, så kan du lave lige så meget, som du vil. Altså det er infinitely billigere, og det er meget bedre. Og jeg er meget glad for det. Jeg er meget enig. Den her, den vil jeg give dig, den er 100% under kommersialiseret. Og der hører jeg også, at du er målløs. Der er lige et sekund der, der bliver jeg nødt til lige at sige, at der er du målløs. Og der vil jeg så sige, at allerede nu, der har jeg vundet dagens challenge. Lad os se. Du ved jo ikke, hvad jeg har med. Den første ting, jeg har med, som jeg også synes er temmelig genial, det er B2BUGC. Giga undervurderet. Hvad står de bukstavforkortelser for? B2B, Business to Business, UGC, Use Generated Content. Jeg tror, at det her er enormt undervurderet. Jeg deler lige skærmen et øjeblik her, fordi der kommer en video ud i kommende uge, hvor jeg vil gerne reklamere lidt for vores Design as a Service koncept. Hvor man kan betale 7-10.000 kr. om måneden, og så kan man få ubegrænset designhjælp til ens landingssider, Facebook-annonce og alle mulige ting. designasaservice.dk Det har vi nogle almindelige Facebook-annonce-kørende til, som forklarer, at det er en almindelig annonce. Men det næste video, vi kommer til at sende ud, det er mig, der står og forklarer, hvad konceptet er på baggrund af et spørgsmål, vi har fået, mens jeg flækker branden. Og det her koncept med at flække branden, det er lidt en joke, fordi jeg gjorde det i en tidligere annonce, og det fungerede helt vildt godt. Hvor jeg reklamerede for noget AI-relateret white paper eller et eller andet stil. Og joken var sådan lidt, at det her har ikke noget med AI at gøre, men AI kommer og tager vores jobs, og så kan jeg hukke brande fra fremtiden i stedet for. Og det syntes folk var ret sjovt, så nu laver jeg en ny version med det igen. Men det der er det fede ved den her, det er, at Tino, ligner det her en reklame for en design-tjenester? Nej, det ligner en reklame for et fitnesscenter. Er du vim og nogle overarmer, du render rundt med? Ej, det var jeg slet ikke sagt. Du slår mig jo på bicepsomkreds, men du har jo været hjemme ved mig og prøvet at flække sådan en kævel her. Det kan jeg bare ikke finde ud af. Er du vim, og det kræver altså meget teknik? Det kræver teknik. Du har jo styrken til det, men det kræver faktisk en lille smule teknik. Så jeg er ret stolt over mine brændehugningsegenskaber, hvilket jo kommer af, at der var en enkelt vinter, hvor vi brugte masseren lidt mere end jeg planlede af, og så løb vi tør for træ, og så skulle jeg købe det. Og sådan 1,8 kubikmeter træ til flere tusind kroner, det kommer jeg aldrig nogensinde til at gøre igen. Aldrig nogensinde. Så jeg har simpelthen samlet så meget træ sammen, som jeg kan stå og flække i weekenden, så jeg ikke vil komme til at skulle købe træ til at brænde af igen. Men imens kan vi bruge det til nogle gode Facebook-annonser. Men jeg tror helt high level, at UGC er ikke nyt. Og jeg vil heller ikke sige, at UGC er undervurderet, fordi det er vurderet, hvor det skal være. Det bliver virkelig brugt meget, og det er en kæmpe enabler for rigtig mange af vores kunder, for at få bedre resultater ud af deres Facebook-annonsering. Der hvor det er undervurderet, det er på B2B-delen. Hvorfor er det en grundregel, at B2B-annonsering skal være fucking kedelig? Hvem har bestemt det? Det er jo alle B2B-annonser, de er jo røvsyge. Det er som om, at man tror, at der ikke er nogen mennesker, der køber B2B-produkter. Så det skal bare være enormt kedeligt, rationelt og i talsæt lige præcis, hvilken ydelse det er, du leverer, uden at man i øvrigt forklarer værdien. Alt B2B-annonsering, så du er bare røv. Og det kan simpelthen ikke passe. Det skal være en grundregel. Så jeg tror, at det der med at tage UGC-tankegangen med autentisk indhold, mennesker på, lidt sjov klipning og dynamisk og autentisk. At bruge det til ellers seriøse produkter, som det her jo er, det tror jeg er enormt undervurderet. Hvad tænker du om den, HB6? Jamen jeg kan godt lide den, og jeg kan også godt følge den. Altså jeg tror egentlig, at det handler om, at nu bruger du UGC som eksempel, men hvis I trækker den lidt længere op, så handler det jo, hvad du også siger mellem lignende, som jeg hører det i hvert fald, så må du rette mig, hvis jeg tager fejl. Men det er at tage B2B-markedsføring ned i øjenhøjde. Altså det er simpelthen så sofistikeret, så poleret, så svært at forstå, at det bliver kedeligt, som du selv siger. Røvkedeligt. Hvorimod at vi gerne vil have det ned i øjenhøjde, og UGC er en måde at gøre det på, hvor du rent faktisk kan se, at der er mennesker bag. Altså det er ikke den her fine, fine, fine, hvad skal man sige, gate. Det føles nærmest som en dør, man lander på på mange af de her B2B-hjemmesider, hvor man ikke rigtig helt forstår, hvad de laver, fordi der er blevet brugt så mange fine, fine ord, som halvdelen af os ikke engang forstår. Hvorimod at du med UGC får det netop trukket ned på det her niveau, hvor vi alle sammen kan være med og forstå, og det giver en eller anden relation. Så den køber jeg. Om det så er nødvendigt, fordi det skal være UGC, eller om det bare skal være, nu sidder jeg og tænker på B2B-SAS-værktøjer for eksempel. Jeg synes virkelig, de er sløje til det her. Hvor at nogle gange, når jeg har siddet og kigget på de her hjemmesider, vi har snakket om det før i marketing, hvor jeg vil bare ønske, der var en, der satte sig ned i sådan en lille loom-video og bare viste tuglet indenfra og sagde, det er det her, det her kunne du tænke dig at købe. Og det er igen det her med at tage det ned i øjenhøjde, så folk kan forstå det. Så for at svare på dit spørgsmål, det var et meget langt svar. Jeg er helt med på den. Jeg køber den. Jeg tror, at de B2B-virksomheder, der har en person, der tør stille sig frem ifrån at være branded og passionificere branded, de har bare meget mere effektiv digital markedsføring end alle andre. Alle virksomheder, som insisterer på at bruge grafiske annoncer og være corporate og gemme sig bag en corporate afsender, de betaler en skat. Den skat, det er, at deres annoncer fungerer meget dårligere end hvad de ellers kunne have gjort, og de skal betale mange flere penge for at få resultatet ud af dem. Så det er min nr. 1. Hvad er din nr. 2? Jamen min nr. 2, det kommer nok ikke som nogen overraskelse for dig og sikkert heller ikke mange af lytterne af marketing på, det er simpelthen live shopping. Og her tænker jeg i konteksten både at skabe omsætning her og nu, men også at værne om det community, man forhåbentlig har med de kunder, man har i forretningen. Og her der tænker jeg både på live shopping på Instagram, Meta, TikTok og principielt se det egentlig også på ens egen hjemmeside. Det er bare meget få, der gør det i Danmark. Så primært Instagram, Meta og TikTok. Og hvorfor er det så, jeg synes, at det er så fedt? Jamen først og fremmest, platformene pusher det stadigvæk. Altså man får en eller anden form for algoritmisk støtte, når man går live. Du får sådan en ret bred organisk reach, uden egentlig at skulle betale for den, selvom jeg nu nok ville anbefale at kaste nogle annoncekroner i det, inden man går live, så man rent faktisk starter med at annoncere. Og jeg kan jo rigtig godt lide den her urgency og FOMO i praksis, som der jo er i live shopping. Og sådan en live shopping, hvis man kigger på det, så kommer det jo mange forskellige formater. Hvis vi skal komme med et par eksempler, så sådan spin the wheel live. Jeg ved ikke, har du set sådan en før? Ja ja, masser af gange. Hvor du kommer ind og så spin the wheel og ser, hvilken rabatkode du får. Lige præcis. Altså vi har jo cases, hvor det er, at alle dem, der har lagt en ordre i et eller andet, giver en tidsrum på minimum x kroner for et spin. Og hold nu op, hvor kan de her snakkelsvære, der står og spinne i lang tid. Fordi det jo bare virker, samtidig med, at de står og har en konspondance med kunderne, fordi de kan jo svare på de kommentarer, der nogle gange kommer. Man kan også godt lave nogle lives, hvor man ligesom guider folk inden for det felt, man er i. Og her synes jeg netop, at det er fedt, fordi det indhold, du så har lavet indirekte igennem dine lives, kan du så efterfølgende repurpose ved simpelthen at klippe det sammen til annoncer. Du har jo lige stået med forhåbentlig et halvt godt kamera og fortalt omkring produktet. Det edderhugger mig autentisk at kunne lave det om til en annonce efterfølgende. Ja, det kræver lidt klippearbejde, men det er altså ikke meget. Jeg synes bare, at det er et kanonfedt format, og som vi har snakket om tidligere, så var det rigtig meget op under coronaperioden, så det dykkede lidt igen. Jeg har en eller anden fornemmelse om, at det er på vej opad igen, og det håber jeg virkelig, for jeg synes virkelig, det kan noget. Hvor store rabatter skal man give for, at det her giver mening at en faktisk skal arbejde med? Altså er der en forventning om, at når folk deltager til en liveshopping, så kan de få 50% af, således at hvis man er et brand, som er opmærksom på den potentielle branddeveloperende effekt, så kan man måske være parpastelig. Altså er liveshopping lige med store rabatter? Jamen, det her er forstår godt et spørgsmål. Det kan nemlig godt hurtigt synes, og jeg synes, det afhænger meget af casen. Det er klart, at de bedste resultater rent omsætningsmæssigt er kommet af at køre de her store rabatter. Indtjeningsmæssigt er sådan noget andet. Det jeg har set, det er rigtig godt at have trækplaster med, det vil sige, at der er nogle rabatter, der er helt vilde, men at 94% af det, man rent faktisk sælger, er til en rabat, der ikke underminerer ens egen forretning. Men der skal være noget trækplaster på. Det skal der simpelthen. Hvad med den største udfordring, jeg oplever i praksis, det er simpelthen at finde personen, der skal være foran kameraet, fordi der i mange virksomheder ikke er den person, der synes, det her er naturligt en lækker opgave. Og hvis du har en person foran kameraet, som ikke trives ved det, ikke er komfortabel ved det, det skal han også igennem, og det er ikke fedt. Kan man hyre folk til at gøre det her, som at være forpersonen for branded? Ja, det kan man godt. Min anbefaling, det er, hvis man absolut ikke har nogen internt i selskabet, der vil gøre det her, så kan man for eksempel hyre nogen, der kommer med, men det er bare altid rigtig godt at have minimum én fra selskabet med på live, fordi der er simpelthen noget produktvideo, der går ud. Men det er præcis som jeg også har skrevet her, at vores indgangsbarrieren, den kan synes høj. Jeg tror simpelthen, det er derfor, der er så mange virksomheder, der ikke gør det, for det kræver jo ikke særlig meget. I princippet skal du bare trykke gå live på din telefon, og så kan man gøre det så komplekst, som man vil i forhold til de automatiseringer, der er i forbindelse med en live. Men det, jeg typisk oplever, det er, når først man har prøvet det som virksomhed, der er nogen, der har prøvet at stille sig foran kameraet, så var det sgu ikke så galt igen. Det var ikke så farligt igen. Det kunne jeg godt tænke mig at prøve en gang til, især når man også ser resultaterne af sådan en live. Midtpunkt nummer to. Ikke en kæmpe overraskelse for dig, Tino, tror jeg. Jeg kommer til at se Programmatic SEO på listen nu. Jeg synes, Programmatic SEO er enormt interessant, og jeg oplever ikke, at særlig mange arbejder med det. Vi er lige nødt til at starte med at definere, hvad det rent faktisk er, fordi der er nogen, der tror, at Programmatic SEO, det er, at man bruger AI til at skrive tekst, og så sidder de med sådan en chat-GPT på den ene skærm og prompter, og så kopierer det ind på siden på den anden skærm. Det vil jeg ikke kalde det. Programmatic SEO, det handler om at have en tilgang til SEO, hvor du virkelig skal lære det ved hjælpe af AI, så du bruger for eksempel chat-GPT, eller Claude, eller Grok, eller nogle af de andre modeller. Men man bruger altså også no-code eller low-code værksommer, som for eksempel Zapier, eller Make, eller N8n, til at automatisere hele workflowet. Så når man arbejder med Programmatic SEO, er det ikke mere at kopiere ting frem og tilbage manuelt. Det er altså et hele flows up, som gør de her ting for en. Årsagen til, at jeg tror, at det her er undervurderet, det er, at der ikke særlig mange, der rent faktisk gør det endnu. Altså der er ikke særlig mange, der har fundet ud af, hvordan man rent faktisk gør det her. Og jeg har bare lige taget et par eksempler med til nogle af de ting, man rent faktisk kan gøre med det. Så hvis man nu sidder i en virksomhed, hvor man laver SEO, fordi det er jo beregnet til virksomheder, som i forvejen vil lave SEO. Det er bare hurtigere og smartere at gøre det her. Så oplever man sikkert, at en del af det ens tid, det går med manuelt at opdatere for eksempel title tags, eller manuelt at skrive SEO-tekster, og rent faktisk skal lære dem ud på nye sider. Og alle sådan nogle ting, der er det ting, vi faktisk kan automatisere langt hen ad vejen. Så det første eksempel, jeg vil give, det er, at hvis man for eksempel sidder og arbejder med meta-titles og descriptions osv. I stedet for at sidde og opdatere dem en for en, og det har vi jo gjort send jo. Da vi startede digital marketing i 2010 og 2011 stykker, dengang så lavede du din title tag en af gange i WordPress, og så brugte du en hel dag på title optimering. Og det var en ydelse, man købte hos beruger og betalte for osv., altså helt legit ydelse. I dag der kan man jo gøre det, at man trækker, altså laver en forbindelse mellem et stort spreadsheet og ens website. Trækker alle ens kategoritekster, alle ens produkttekster, alle undersider ind i et stort spreadsheet, hvor man har deres meta-title, meta-description, eventuelt meta-keywords, hvis man vil optimere lidt til Bing. Og så kan man lave simpelthen en lille algoritme, eller prompt, eller hvad man skal kalde det, som gennemgår dem og laver dem alle sammen på en gang og automatisk opdaterer dem inde på siden. Så i stedet for at du tager dem en af gangen, så laver du et samlet flow, som trækker det hele ud, optimerer det hele med de retningslinjer, du nu engang har lavet, og uploader det hele på en gang. Så bruger du et par timer på at bygge flowet og køre det igennem, men ikke på at sidde og opdatere dem manuelt. Det giver mega god mening. Man kan også gøre det med keywords til tekster og beskrivelser, som jeg viser her. Man gør det med produkttekster. Vi har flows for nogle af vores Shopify-kunder, hvor hver eneste gang, de opretter et produkt, så ligger der et bagvedlæggende make-flow, der trækker produktet ud, laver research via perplexity.ai, skriver en ny tekst, kører den igennem for fact-check, brand guidelines, tone of voice, alt. Og så uploader teksten helt automatisk. Det skal ikke engang lægge den ind i Shopify, vi gør det selv. Hver eneste gang, du uploader et nyt produkt, så kører det her flow bare og fikser det. Bare gør det. Og nu kunne du jo ikke gøre det med 4.0 Image Generation, der bliver åbnet op i API'et lige om lidt, og så kan du behandle billeder. Men det betyder bare, at det er slut med at skrive produkttekster. Og det er slut med at bruge producentens produkttekster, som i virkeligheden bare bliver et duplikat content. Et andet eksempel, hvis jeg lige skulle tage jer til, det er oversættelser. Altså tidligere, hold op, hvor har der ligget en stor omkostning i at skulle lave oversættelser fra et sprog til et andet, fordi du var jo nødt til enten at ansætte nogen til at gøre det, eller bruge et oversættelsesbyrå. Og det er der nogle oversættelsesbyråer, der i øvrigt har lavet fantastiske forretninger på, som jeg jo tror virkelig skal tænke sig om for at have en berettigelse i fremtiden. Fordi ChatGPT og andre værktøjer er så gode, at til de flestes behov, så er det her 99% billigere og næsten lige så godt, som det ellers kunne have gjort, og i øvrigt tæt på at være øjeblikkeligt. Så det at tage en website fra en B2B virksomhed, og nu rent faktisk tilbyde det i lokal sprog, selvom man kun har engelsk kundesupport, altså i en B2B SaaS virksomhed, som gerne vil have et lokal portugisisk site, selvom produktet er på engelsk. Kan du rent faktisk gøre? Det er godt, det er billigt, det virker, det skalærer bare et revolution i forhold til, hvordan man ville have gjort det tidligere. Så jeg tror, at alt det her er jo bare nogle eksempler på det, men jeg tror, at Programmatic Ceo konceptuelt, det virker så godt lige nu. Teknologien er der, metoden er der, og folk har ikke rigtig fået øjnene op for den. Køber du den? Ja, jeg vil sige, at med den salgstale, så skal man altså være koldhjertet, hvis ikke man køber den. Abbe, jeg er jo en i øjnene for pokker. Jeg kommer selv fra COA, og jeg sidder jo med kæben nede i jorden, og jeg har sagt hver gang, at du opdaterer mig omkring, hvor langt vi er kommet med den her del her. Det er så vildt at læse nogle af de her tekster igennem, for jeg ved, det er noget af det, og det må du også opleve, det er i hvert fald noget af det, jeg bliver spurgt ind til, det er, hvordan er teksterne? Er de gode nok? Er det, åh ja, vi skal alle have the human touch? Hvor er vi henne i dag i forhold til den del? Jeg fik en test af en af vores medarbejdere, hvor der er et vedkommende, så nu skal du prøve at se her, jeg har to forskellige tekster her, kan du lure, hvilken en der er skrevet af ER og hvilken en der ikke er? Jeg ramte sgu forkert nu. Det havde jeg ikke gjort for et halvt år siden, men det gør jeg nu. Jeg tror også, det handler om, hvor god man er til at give kontekst, fordi jeg oplever også, hvis du bare laver det der skrødprompt og siger, skriv 500 år om et eller andet, så får du også bare 500 år om et eller andet. Men jo bedre du er til at give kontekst og give information og sige, hvad du gerne vil have, jo bedre bliver det. Og det er jo her, hvor for eksempel custom-GPT'er på ChatGPT er smarte. Custom-GPT er, at du kan lave nogle faste prompts, hvor du for eksempel giver en masse kontekst om, hvem du er og hvordan du skriver og eksempler på, hvordan du gerne vil skrive. Og du kan uploade dokumenter. Det her er en kæmpe ting, men jeg uploader faktisk virkelig mange dokumenter, når jeg arbejder med ChatGPT. Jeg tager hele pitches eller slideshows eller rapporter eller PDF-prints af websites og uploader dem og bruger det direkte. Og jo mere man gør det, jo bedre content får man. Og det får man også i den anden ende. Så det er lidt ligesom, hvis du skulle give en opgave til en menneskelig tekstforfatter. Hvis du siger, skriv 500 år om bredbåndet, så får du 500 år om bredbåndet, så kommer det til at stikke i øst eller vest. Men jo bedre du er til at give kontekst, jo bedre materiale får du også ud i den anden ende. Så jeg vil faktisk også sige, at vi er der, hvor hvis du synes AI skriver dårligt indhold, så er det fordi, du gør det forkert. Ja, så er det i skåben. Skåben er opgaven, hvis man kan sige det på den måde. Og den er ikke forkert, den er nok manglende, vil jeg nærmest sige. Hvis du ikke har givet noget i kontekst til det, så får man resultater der i øst og vest. Og jeg kan også godt forstå, at folk ikke gider at bruge en halv time på at prompte hver gang. Og det er derfor, du bygger en custom GPT, der bare ligger dig. Og så kan du bare prompte og skrive 500 år om det her. Fordi nu har du alle informationerne og instruktionerne gemt i en tidligere prompt. Så du kan lave et ordentligt prompt, en custom GPT, med alle de informationer og uploadede PDF'er og alle mulige andre ting, som du har brug for. Og så kan du bede den om at lave dit indhold fremadrettet. Og så er det godt. Rigtig godt. Også bedre, end de fleste mennesker ville have lavet. Ej, jeg kan mærke den excitement helt her i Aarhus. Du sidder i København i dag, og jeg kan mærke det her i muteboxen. Jeg synes, det er spændende det her. Jeg synes, det er et rigtig spændende område, hedder det. Det er også noget, vi satte sig meget tungt på. Hvad er din nr. 3 på listen? Er det ikke F? Nej, det er det ikke. Nej, min nr. 3, det er et... Jeg ved ikke, om jeg skal kalde det en metode, eller i hvert fald et manglende fokus generelt set. Det er det her post-click oplevelse. Altså, hvad der sker, efter folk rent faktisk har set en annonce og tænkt, det her er interessant, og lander på din side. Det, jeg ser i dag, det er rigtig mange virksomheder, der jo egentlig bare sender deres trafik ind. Lad os lige prøve at tegne det op først. Du går ud og laver en annonce. Den her annonce skal laves i forskellige formater, fordi det skal testes af. Hvad er det for en, der virker bedst? Hvad er det for en, der får folk til at agere? Og hvad er det for en, der kan sende folk, der er købsklare, ind på en for eksempel webshop? Men det er de færreste, der itererer på produktsiden. Og det er det, jeg synes, der simpelthen er så ærgerligt. Fordi hvis man sætter sig ned og rent faktisk forsøger at lave nogle forskellige landingssider, der taler ind i den kontekst, man lige har fået den besøgende ind på fra annoncen. Annoncerne taler typisk i forskellige retninger til lidt forskellige, hvad skal man sige, problemer, som det her produkt løser, eller forskellige målgrupper. Men det er typisk den en til en samme produktside, der skal rumme alt det her. Alt de her narrativer, du har været ude og fortælle om i din annoncering, skal kunne rumme i den her produktside, hvor folk generelt ikke scroller særlig meget ned. Så du skal være rigtig, rigtig skarp på, at du i din headline af produktet, i dine billeder og i dine korte tekster, måske er lige hen over købsknappen. At du her forklarer, at det her produkt, det kan alt det, som du har lovet til forskellige mennesker. Og det er altså her, hvor broen af landingsider, de kommer jo i mange forskellige arter, virkelig kan hjælpe dig med at optimere det her narrativ omkring produktet og matche broernes forventninger en til en. Men jeg synes bare, det er de færreste, der arbejder med det. Og det er sjovt, når jeg kigger på, hvem der er der sidder og arbejder med det her. Jamen det er altså de e-commerces, som bare banker af sted. Og jeg forstår det godt. Jeg ved ikke, køber du den? Jeg ved, at den her hypotese, du har med at bygge lidt mere sådan en funnel-tankegang og bygge noget op og bruge alternative indgangsvinkler til at starte med. Som for eksempel advertorials eller content-affælger og sådan nogle ting. Jeg køber den, men den er også sværere at implementere, fordi du er nødt til at tænke sådan det hele igennem. Det er ikke én ny kanal, du lige lægger ind på dit eksisterende setup, og så bare sådan er den landingsid, du havde i forvejen. Det er sådan lidt at gentænke ens marketingfunnel, du er ude i der. Det er det. Ja, det er det. Ja, på sin vis. Jeg synes jo, at virksomhederne har gjort det. Men det er som om, at den kotter ved, når folk rent faktisk har klikket på annoncen, så der du lander. For jeg synes egentlig, at når jeg kigger på de her virksomheder, at narrativerne i annoncematerialet egentlig skyder i forskellige retninger. Der er egentlig funnels, men det er lige så snart, at folk rent faktisk har klikket, så lander de alle sammen nede i samme kurve. Hvor at, åh, jeg tror så bare, at man kan løfte konverteringsretten. Det ved jeg, det har jeg jo set mange gange. Konverteringsretten kan løftes ret markant, hvis man rent faktisk har taget en til en ind i det narrativ, og det har du fuldstændig ret i. Så det er egentlig funnels. Det er lidt mere op i funnels, det kan man godt kalde det. Lad mig komme med min tredje, og den hedder med et kort ord, incrementality. Incrementality har vi snakket om, fordi jeg synes, at det er en af de vigtigste ting, og jeg synes også, at det er en af de mest undervurderede ting, fordi jeg oplever, at det her er sådan en ting, at folk skal have arbejdet med marketing i noget tid, før det fanger problematikken, eller det skal lytte til marketingpod, som du gør lige nu, kære lytter. Incrementality det handler jo om, at ens annoncering opnår en reel tilvækst, at du får flere resultater, end du ellers ville have fået. Jeg sad sidste uge og evaluerede et conversion lift-study for en af vores store kunder. De store kunder bruger måske 15 mio. om året på Metats, så de har en OK-tur i den. Der har vi lavet et conversion lift-study på nogle specifikke kampagner, hvor vi havde prøvet at lægge 30% branding over i en testcell. Det betyder, at i deres normale setup bruger de 100% af deres budget på konverteringer, og i det nye setup bruger de 70% af deres budget på konvertering eller salg, og 30% på branding. Når man så kiggede direkte ned i Metats-maskinen og evaluerede kampagnerne, så så det lige gode ud. Konklusionen var, at vi når lidt flere personer på branding, men det er stort set det samme. Da vi så kiggede ned i deres conversion lift-study, så kunne vi se, at den kampagne, der normalt bare kørte med 100% salg, havde en meget lavere grad af incrementality end den, der kørte branding. Det betyder, at selvom de rapporterede det samme mængde salg, så den, hvor de rent faktisk kørte 30% branding indover, fik vi mere salg, vi ellers ikke ville have fået. Hvor den kampagne, hvor vi bare kørte 100% salg, tilskrev vi mange konverteringer, vi alligevel havde fået. Og jeg oplever, at det her er en af de største ting, vi kan gå ind og ændre på på vegne af vores kunder, og virkelig skabe resultater i deres forretning. Hvis vi kan lykkes med, at de står til at tilskrive det samme, men ud fra et incrementality perspektiv sælger 20% mere, det er gigantisk for forretningen. Det er kæmpestort. Og jeg forstår ikke, at vi ikke snakker mere om det. I forhold til, hvor stort risiko der er for, at almindelige kampagner på Google Ads og Meta Ads og alle mulige ting, ligger at tilskrive over de samme konverteringer, som de måske ikke havde skabt i virkeligheden. Altså folk evaluerer deres kampagne og marketingkanaler, enten på baggrund af hvad platformen selv siger, som er oppustet, eller på baggrund af Google Analytics 6.4, som er, hvad det modsatte er at være oppustet. Helt flad. Måler for lidt, og det du måler, det er bare direkte trafik. De har aldrig set en annonce i nogen af dem. Det er begge to forkert. Man har brug for en mere sofistikeret tilgang, og conversion lift, metodikken, som man både kan lave på Meta, hvor det er lidt nemmere, og Google Ads, hvor det er lidt sværere. Eller man kan modellere den selv i ens egen data. Det er for mig noget af det mest underkommercialiserede eller undervurderede. Også lidt sværere at komme i gang med. Du skal forstå, at det ikke er alle konverteringer, der tæller det samme. Til at starte med, at du godt kan tilskrive en konvertering på Meta, du havde fået alligevel, så annoncen gav ikke nogen værdi. Så kan man lige fange. Men når du gør det, kan du fandme rykke rundt med nogle resultater ved at optimere efter incrementality. Jeg sidder og er træt af, at det ikke var mig, der havde taget den her med. Jeg har næsten sagt mig selv, at du tog den med. Ja, den er god. Men du har ret. Og vi har snakket om det før. Det kommer virkelig til at sætte mange, både virksomhedsejere og dem, der står for marketing ude i virksomhederne, men især også specialister. Det bliver svært, fordi det er jo at omstille hele det mindset, man har omkring annonceringer. Man skal have is i maven, og man skal vente sig til at se nogle lavere tal, men det er jo egentlig bedre tal. Det bliver spændende at se. Det kræver, at resten af ens organisation også forstår, hvad man har gang i. Fordi hvis de bare lukker ind i GF4 eller Facebook, så ser det godt til at være ud, selvom det er bedre. Men det er jo så CMO'ens lod i livet her. Jeg synes, det var en sjov episode at lave det her. Hvad siger du til, at vi laver en, der hedder de top 3 mest overvurderede? Og det var faktisk en god idé. Og nu får jeg endnu mere tid til at tænke over det. Du har simpelthen gavhumør i dag. Ja, det kan være, at jeg ændrer den lige til sidst. Men altså, den kunne også være sjov. Jeg har nogle tanker om overvurderede marketingkanaler og undervurderede aktier. Ej, det skal vi ikke snakke mere om. Tusind tak til dig, der havde lyst til at lytte med til dagens episode. Marketingpod udkommer helt normalt i kommende uge. Det er med mig, Morten B. og Morten Graversen, som begge har været med på podcastet tidligere. Vi kommer til at tale om en del relateret til marketingkanaler for webshops, udvalg af produkter, lidt hackerier og nogle andre gode ting. Det bliver super godt. Torsdagsepisoden udkommer som normalt. Og så ønsker vi at se en fremragende ferie igen, igen, igen og på genhør.