6x tips: Opnå synergier i Google Ads & SEO + Google vs. SEO + Klaviyo Prisstigning + Snap angriber — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=zRpQZNQJKdc]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, vi optager her på dagen, hvor TikTok bliver et band. Hvordan har du det lige nu?

Christian: Jamen det gør det jo heldigvis ikke i Europa, så jeg kan godt bryde mig lidt.

Halfdan: Det er jo rigtigt nok, fordi du får måske lidt mindre indhold lige om lidt.

Christian: Ja, det er rigtigt. Og det er jo typisk i USA, at alle de her sjove trends starter. Så på den måde skærer det dig lidt i hjertet.

Halfdan: Ja, men det kan være, at du får lidt mere kinesisk content fra nu af.

Christian: Det er ikke engang løgn. Nej, det er godt nok specielt. Altså det er jo sådan ramaskrig i gang nu, fordi man vejer jo sådan lidt. Kommer det til at ske? Kommer det ikke til at ske? Ah, det kommer sgu nok ikke til at ske. Og så her i nat, ganske rigtigt. Nu når amerikanske bruger forsøger at komme på, så står der, at de midlertidigt ikke kan komme ind.

Halfdan: Også fordi det, der er nogen, der spekulerer på, det er, at nu bliver Trump jo præsident fra i morgen, mandag. Og han vil måske udskyde det her band i yderligere 90 dage for at se, om det kan blive solgt til nogen. Jeg har læst bl.a. MrBeast har jo givet et begud, der snakker om Elon Musk. Altså det bliver meget spændende at se, hvor den her app, den ender henne. Den sjove aktiehistorie om det her, som jeg ved, folk kommer jo til MarketingPod for at lære noget om marketing, men også for at få nogle hot stock tips. Så den sjove aktieidé om det her, det er Duolingos aktier. Fordi Duolingos som app er jo børsensaget. Den striger 7% ovenpå det her, fordi at der er så mange amerikanske brugere, som er gået over på andre kinesiske apps og derfor nu gerne vil lære kinesisk. Ah, okay på den måde. Okay, vildt nok. Ja, og jeg ved ikke om din portefølje har stiget 7% den sidste uges tid, Tine, men det ville godt nok være første gang.

Christian: Ej, jeg tror det er med omvendte fortegn i hvert fald.

Halfdan: Du forsøger at gribe den faldende kniv, og den bliver ved med at falde. Det er jo hård vilkår.

Christian: Jeg bløder bare hænderne nu.

Halfdan: Lad os hoppe videre til dagens nyheder, inden vi kommer til at snakke om dagens primære emne. Dagens primære emne er simpelthen synergi mellem Google Ads og SEO. Sindssygt spændende emne, hvor du har nogle ret fede idéer. Men vi har tre nyheder, vi skal igennem, og jeg synes der er en sjov træer iblandt. Lad os køre lige på. Fedt.

Christian: Vi starter med nyheden nr. 1, og vi bliver hos Google. Google begynder nu at kræve, at brugere aktiverer JavaScript for at kunne søge på Google. Ifølge en talsmand fra Google er det her tiltag indført for at beskytte mod ondsignede aktiviteter, såsom bots og spam, samt for at forbedre brugereplevelsen. Uden JavaScript fungerer mange af Googles søgefunktioner nemlig ikke korrekt, og kvaliteten af søgeresultaterne kan forringes. Der spekuleres dog meget i, om hvorvidt det her også er Googles måde at gå til kamp mod tredjepart tools, såsom Rank Trackers, som blandt andet får sin data ved hjælp af bots. Fra den 18. februar 2025 vil Klavio automatisk opgradere brugere til en højere prisplan, hvis antallet af aktive profiler overstiger den nuværende grænse. Den her ændring kan medføre ret store og markante pristigninger, og det forventes at påvirke e-handelsvirksomheder med stramme budgetter. For at imødegå de her stigninger anbefales det altså at prioritere oprydning af sine e-mail-lister ved at fjerne inaktive abonnenter og profiler. Ændringerne i pristrukturen har skabt rør blandt brugere af Klavio, og flere begynder at kigge sig om efter alternativer. Spørgsmålet er jo så bare, om der findes alternativer, der er lige så gode. Snapchat har lanseret en ny markedsføringskampagne med navnet Find Your Favorites on Snapchat, hvor kendte influencers promoverer platformen som deres foretrukne valg. Kampagnen falder sjovt nok sammen med TikToks problemer i USA, hvor appen står over for en mulig lukning på grund af sikkerhedsbekymringer. Snapchat fremhæver i kampagnen sin unikke brugerbase, hvor 43% af daglige brugere over 16 år ikke bruger TikTok dagligt. Med 100 millioner daglige aktive brugere i Nordmere kan forsøger Snapchat at tiltrække både influencers, creators og brugere osv. Kampagnen fokuserer altså på at udnytte TikToks usikkerhed ved at præsentere Snapchat som et alternativ for både brands og creators.

Halfdan: Lad os tage den første yndighed her. Jeg har jo arbejdet med SEO i 12, 13, 14 år efterhånden. Det har du også. Jeg har jo lært aldrig nogensinde at stole på det Google siger. Hvis Google gør noget, så er der 100% en anden årsag til, at de gør det. Så når Google går ud og siger, at det her handler om brugeroplevelsen, det handler ikke en skid om brugeroplevelsen. Det er der 0% sandsynlighed for. Så jeg er helt sikker på det her med, at det handler om at få tredjeparts værktøjer til at virke dårligere. Og så er der helt sikkert et blackhat-aspekt af det her. Fordi på min Twitter-sfære, eller min ex-sfære, så så jeg en del tweets om, okay, der røg den mest effektive blackhat-taktik lige der med Googles nye opdatering. Og jeg er jo så hvid som sne, som jeg er, så tænker jeg, hvad er det for en blackhat-taktik, der har stoppet med at virke? Og det viser sig, at hvis man havde sådan nogle ret store botfarms, hvor man bare fik dem til at lave et søgeresultat, og så klikke på ens Google Ads, eller søgeresultat, ikke Google Ads, ens organiske resultat, så er det selvfølgelig et positivt signal at sende tilbage til Google. Der er en hel masse personer, der googler det her, og de vælger lige præcis mit resultat. Så vil Google jo se det som om, at det er det mest relevante resultat, og rykke det op i søgeresultaterne. Og det er rigtigt nok, det er en ting. Og så er der selvfølgelig bare nogen, der har gjort det maskinelt, de her bots. Men det stopper jo også, når de her bots kommer, fordi det vil typisk være Python-scripts uden JavaScript, der kører, når de gør det. Så jeg er helt sikker på, at det er det, det handler om. Jeg tror ikke, det handler om, at de vil gøre det sværere at lave rank-tracking, fordi det er da jo inherently ikke noget galt, ligesom jeg ser det.

Christian: Nej, og det er jo det, der er lidt sjovt. Jeg tror måske, at det er indirekt, at det kommer til at gå ud over dem. De skal nok løse det, det er jeg ikke i tvivl om. Men det var jo egentlig ikke det, der var påtænkt. Jeg tror, de er lidt collateral damage.

Halfdan: Ja, jeg tror, de er lidt collateral damage i det her. De skal jo så, altså sådan nogle værktøjer som Ahrefs, SEMrush, Danske Morningsko og så videre, de skal jo så finde en anden mulighed for at få den data. Men ligesom dig, det er jeg sikker på, at det findes der en løsning på. En enkelt ting, jeg lige vil notere, det var en sjov tråd, jeg så på Twitter. Der var en, der sagde, at det her er fint nok, men vi har stadig en løsning på det. Hans løsning, det er, har du hørt om Amazon Mechanical Turk? Nej. Det er en markedsplads, hvor du kan købe arbejdskraft meget billigt op blandt mange personer. Tænk sådan Amazons version af Fiverr fra før det kom. Og det er sådan alle mulige random opgaver, som f.eks. går ned i dit nærmeste supermarked, tager et billede af, hvad priserne er på de røde vindshylden, hvis du vil have sådan data research. Men det kan også være online opgaver. Og der var en, der sagde, jeg har en opgave på Amazon Turk, hvor jeg beder bare folk om at google mine kunders søgeord, og så klik på deres søgeord, og så tager jeg der fem gange om dagen. Så betaler han folk fem dollars i timen på det. Okay. Men du ved, altså en times arbejde, 100 personer om dagen, det koster 500 dollars om dagen, gang 20 arbejdsdage, 10.000 dollars. Hvis det er det, der rykker, altså hvor du så har tid til at gøre det med rigtig mange kunder. Hvis det er det, der rykker dem op på sådan nogle konkurrencepræget amerikanske søgeord, så er det sådan noget Methoslemia Lawyer Californien med 500 dollars i klikpris. Så det kan jeg hurtigt gå op ad. Det kan vi jo. Jeg ved ikke, om du vil give mening i Danmark med sådan to kroner CPC-priser at gøre det her, men jeg synes, det var sgu meget smart lavet. Lad os hoppe videre til Klavios prisjustering, som de jo kalder det. Og der er vi jo igen ude i sådan noget newspeak. Det handler jo ikke en skid om prisjustering, det er selvfølgelig en pristigning, vi er ude i. Som vi tidligere har nævnt på podcastet, så er det måske en 30, 40, 50 procent pristigning, som rigtig mange Klavioshops vil se ind i her. Og det er jo rigtig stort, fordi Klavio var jo ikke et billigt redskab til at starte med. Hvad er dine overordnede tanker? Altså har Klavio plads til det her værktøj, og så godt er folk bare æder den? Eller er der nogen, der kommer til at tænke sådan, åh ja, nu skal vi ud og se, hvad kan Mailchimp egentlig lave lige nu? Som jo også er hammerdyrt.

Christian: Ja, som også er hammerdyrt. Det, jeg synes er interessant, det er, at Klavio går i højere grad væk, eller ikke væk fra, men fra kun at være en e-mail service provider, så vil de over og være en form for CDP. Og det er derfor, man nu kigger på aktive profiler, og så ikke kun nødvendigvis abonnenter og antal udsendelser af e-mails. Og har man fulgt med i udviklingen for Klavio, så kan man også se, at de begynder at lancere flere og flere ting, som gør, at du kan blive klogere på din kunde og ramme den på de rigtige tidspunkter. Ikke bare på e-mail, men mere sådan holistisk. Og det er jo så her, hvor de går ind og siger, at nu kan vi så meget, så vi bliver nødt til også at bonge for de her aktive profiler, der er. Ikke nødvendigvis nogen, der må modtage e-mails fra dig, fordi de ikke nødvendigvis har sagt ja tak til det, men det er en aktiv profil. Og det tror jeg, at jeg er kommet bag på. Så er der jo flere af dem. Ja, så er der flere af dem. Man kan have flere af dem. Og det tror jeg, at jeg er kommet bag for mange, fordi mange har jo valgt dem på grund af e-maildelen.

Halfdan: Ja, ja. Altså omkring 100% af deres kunder har jo valgt dem på grund af e-maildelen. Der er jo ikke nogen, der tager Klavier på grund af deres super lightweight CDP. Nej. Vi snakker heller ikke om CDP'er længere. Glem det. Altså det er jo alle deres kunder, der vælger dem på grund af e-maildelen. Yes. Og issuet er jo så nu.

Christian: Hvad pokker gør man så? Byder man et superæble? Betaler det ekstra? Jeg tror rigtig mange kunne have rigtig god gavn af at blive endnu bedre til at rydde deres lister op, så det er jo step 1. Men jeg ved, at der er mange, der ligger og kigger efter alternativer nu.

Halfdan: Det er bare... Jeg er begyndt at se et lignende omslag fra folk, der siger, hvad er det bedste alternativ til Klavier? Og dem så man ikke for et par år siden. Nej. Det betyder ikke, at Klavier ikke tjener flere penge. Fordi det man skal huske, det er, at Klavier, BHB og SAS er børsnoteret. De skal tjene flere penge, og alt BHB og SAS stiger i pris lige nu. Klaviers aktiepris er også stadig 60% det sidste år. Og jeg ved, at du havde en idé om, at du på baggrund af Klaviers pristigning, faktisk ville ind og købe flere aktier.

Christian: Har du gjort det? Jeg har faktisk købt det ene omgang. Jeg skal købe det anden omgang igen.

Halfdan: Så ja, svaret er faktisk ja. Der er faktisk en, der er medvendt der, og der overvejer jeg jo stadig at shorte den af den årsag. Men jeg tror faktisk, du har fat i noget, fordi hvis de hæver priserne med 40% i gennemsnit, jeg tror ikke, at de taber 40% af deres kunder på at gøre det her. Så jeg er temmelig sikker på, at det faktisk er en rigtig profitabel øvelse for dem, at de gør det her. Men på et eller andet tidspunkt så gør de jo. Og jeg kan ikke lade være med at referere til, at Obsidian lige nu er i gang med at græde ud af Zapier, som vi jo ellers har brugt siden 2016, hvor Obsidian startede. Vi har haft et abonnement på Zapier i ni år. Men det ryger nu, fordi de sender sådan en prisstilling på, og hold nu fast, 600% for et halvt år siden. Så vi fik sådan en mail fra Zapier, hvor der står sådan en price adjustment, og så siger den, lige nu betaler I 16, næste år skal I betale 100. Hvor jeg svarede dem på mailen og bad dem bekræfte, at det virkelig er en prisstilling på 600% de sender til os. Og så sagde de ja, og så svarede jeg på mailen, så vil jeg gerne optage vores abonnement. Så svarede de ikke på den mail. Så kom der en anden, separat mail nogle uger senere, hvor der stod, at den der prisstilling, vi trækker den tilbage igen. Det kommer vi ikke til at gøre alligevel. Men nu ved jeg jo, at nu kommer den på et eller andet tidspunkt, så nu er vi i gang med at migrere ud af alligevel. Men det var stadig meget sjovt, de sendte en prisstilling på 600%, så går den øvelse. Fordi da vi så sagde nej til den, og bad dem om at opsige abonnement, så trækte de den bare tilbage igen. Men nu stoler jeg ikke på dem. Og make er jo blevet et bedre værktøj hen ad vejen. Så nu migrer vi derovre for det hele til det halve. I stedet for, indtil de her årpriser med 600%. Skal vi lige hurtigt komme ind på, hvis man sidder i Klevio og tænker, okay. Jeg synes det var dyrt at betale 10.000, nu skal jeg så betale 15.000. Eller jeg synes det var dyrt at betale 100, nu skal jeg betale 150. Hvad er nogle af de ting, man kan gøre for ikke at komme til at betale mere, end man behøver at gøre i hvert fald?

Christian: Rydde op i din liste og tage en beslutning om, hvor vidt du vil have de her aktive profiler på. For jeg kan godt se argumentet for at gøre det, i og med at du stadig kan følge dem. Du kan bare ikke rigtig bruge de her profiler til noget sådan her nu. Der skal du i hvert fald være meget avanceret inden for Klevio. Det er de færreste, især i Danmark. Så sørg for at få ryddet ud i dem. Og det klassiske, sunset flows. Altså de nyhedsforskningsmodtagere, som man nogle gange har, der ikke interagerer. Og ikke har gjort det i x stykke tid hen over y antal mails. Få dem væk. Så meget er de jo heller ikke værd, hvis de alligevel ikke vil interagere med dig. Og de koster dig bare penge. Så det er de to main things.

Halfdan: Og så vil jeg tilføje en enkelt mere. Det er, at Klevio har jo endelig åbnet op for, at man kan bruge sms i Danmark. Det er godt. Men Klevio er meget, meget dyr. Vi lavede udregning for en af vores kunder for nylig. Hvor vi tog Klevios sms-modul og holdt det op imod nmobile.dk. Som er en dansk sms-udbyder, som integrerer med Klevio. Og Klevios pris var meget tæt på 100% højere end nmobile. Det var sådan 98% højere. Det var næsten dobbelt pris for det samme. Og skalaer er jo dårligere. Så i det tilfælde, der valgte vi selvfølgelig at integrere nmobile.dk. I stedet for at sende sms'er. Og vi kunne sende præcis det samme til seriøst den halve pris. Så hvis man bruger Klevios sms-værktøj, så vil jeg også bare sige. Det er bedre at bruge Klevios, end ikke at sende sms'er. Fordi det er stadig det værd. Men du kan halvere din regning ved at skifte til en anden udbyder. Jeg er sikker på at det gælder både nmobile og andre. Som har bedre priser der. Så det er også en mulighed. Lad os tage Snapchat. Det her synes jeg var fedt. TikTok går i sort. Snapchat går ud og er på kristin. Og selvfølgelig skal de være det. Det her er jo Snapchats bedste marketingmulighed de sidste 5 år. Som jeg ser det. Så det havde virkelig også skuffet mig, hvis de ikke havde gjort noget. Noget jeg synes er lidt sjovt her. Det er at Snapchat fremhæver at 43% ikke bruger TikTok. Hvilket jo betyder 57% bruger. Hvilket jo er et fuldstændig sindssygt tal, at 57% af amerikanere over 16 år bruger TikTok. Så jeg ved ikke om det var en ting jeg ville fremhæve, hvis jeg var deres konkurrence. En hele 8% bruger ikke vores konkurrence. 92 gør broloven. Så det synes jeg er en lille smule sjovt. Tror du Snapchat kommer til at lykkes med det her? Nej, og det er der flere årsager til.

Christian: For det første er det jo en helt anden form for platform. Altså det der med at sidestille de to, tror jeg simpelthen ikke på personligt. Nummer to er at jeg tror nu nok der skulle komme en løsning på TikTok problematikken. Jeg ved ikke hvad den er, men jeg tror nok den skal komme på et eller andet tidspunkt. Nu kommer hr. Trump jo ind her fra i morgen. Og det er jo noget af det han har været ude offentligt at sige. At han ville forsøge i hvert fald at vinde dem noget ekstra tid, så man kunne finde en løsning. Må det ikke der kommer en løsning i sidste ende? Så nej, men jeg er fuldstændig enig med dig. Jeg synes det er godt set, og selvfølgelig skal de da lave et play på det her.

Halfdan: Ja, men vi snakkede jo så om i sidste episode, at TikTok creators var jo begyndt at flytte deres følgere ud af platformen. Men de to platform de flyttede dem til, det var YouTube Shorts og Instagram Reels. Og jeg ved ikke hvor Snapchat ligger på den liste, om de er nummer tre, fire eller fem. Men jeg tror der er ret langt ned fra nummer to til nummer tre på den liste der også. Og du har ret, det er jo basically ikke den samme platform. Snapchats store udfordring har jo altid været, at folk bruger den basically bare til at sende beskeder til hinanden. Som jo ikke er monetized, så de har vildt mange brugere, og de har mega svag monetization. Altså den social media rangelisten hos subsidieren hedder jo noget i stil med Meta. Og så er der sådan 40 kilometer ned til nummer to, som nok er Pinterest. Og så kommer TikTok på et eller andet tidspunkt, og så er der nogen, nogen gange der tester Snapchat. Og finder ud af, at det var heller ikke den her gang, at det skulle komme til at virke for os. Så de har bare langt op, hvilket er lidt synd, fordi det ville være dejligt med noget mere konkurrence til Meta også engang imellem. Lad os hoppe over til dagens primære emne, som er en gave til alle dem, der arbejder med Google Ads og søgemaskinoptimering. Vi skal nemlig snakke om synergier mellem de to. Og det er jo et emne, der giver god mening, fordi Google Ads og SEO er jo bare to forskellige måder at få de samme brugere ind på. Og jeg ved, at det her er noget, du både har afholdt præsentationer om, og tænker ind i de virksomheder, du arbejder sammen med. Så jeg glæder mig til at høre, hvordan man skaber noget synergi mellem dem. Jeg tænker jo, at den primære synergi er, at jeg bruger en masse penge på Google Ads, og så finder jeg, hvad du skal lave SEO på bagefter. Men jeg tror, du har noget, der er lidt mere sofistikeret med til os i dag.

Christian: Ja, men du har fat i noget af det rigtige. Men det er ligesom parablyn, det er at bruge det på den måde, og så er der nogle helt konkrete ting. Fordi det, vi ser til daglig, er, at rigtig mange virksomheder både arbejder med Google Ads og SEO. Altså det er to forskellige markedsføringskanaler, men på samme platform.

Halfdan: Og også ofte forskellige personer, der arbejder med det i virksomheden i øvrigt.

Christian: Lige præcis, og det giver netop den her silotænkning, der ofte kan blive mellem de her to kanaler, hvor det er, at man ikke bruger den viden, man rent faktisk skaber på tværs. Og det er noget af det, vi gerne vil forsøge at slå et slag for med episoden i dag. Og det, vi vil komme ind på, det er, nu har jeg ikke lige talt på det, men jeg tror, det er 5-6 forskellige helt konkrete måder, hvorpå man som virksomhed derude i dag, der gør brug af både Google Ads og SEO, eller overvejer at koble en af dem her på, så vi skal se, hvordan vi kan skabe den her synergieffekt mellem de her to relativt forskellige måder at arbejde på, men igen, det er jo på samme platform, så lad os se, om ikke vi kan få skabt nogle synergier her.

Halfdan: Lad os starte med den første, som du har kaldt konsolidering af søgeårsdata mellem Google Search Console og Google Ads, som er et ret spændende trick, du har med her.

Christian: Ja, selve navnet er jo forfærdelig konsolidering af søgeårsdata, men det, det handler om, det er jo egentlig...

Halfdan: Det er derfor, vi er podcast nr. 139 i Danmark, det er fordi, vores episode hedder Konsolidering af søgeårsdata. Folk ser det og tænker, fuck, nej, det skal jeg ikke høre i dag. Det er derfor, trukkerne på DR og Winfrey's podcast er foran os. Jeg fucking hader trukkerne på DR. Jeg har aldrig hørt det mere, jeg hader, at de er foran os.

Christian: Det kunne faktisk godt være, vi skulle til at lytte til nogle af deres afsnit og lære af dem.

Halfdan: Jeg nægter, men jeg er sikker på, at trukkerne på DR, de har ikke en episode om konsolidering af søgeårsdata mellem Google Search Console og Google Ads.

Christian: Det tror jeg fandme heller ikke.

Halfdan: Du kraver vores krav med det her emne, Tine. Du har fuldstændig ret. Vi har vist alt det her lytterne på den her episode.

Christian: Men jeg håber så, at den halvdel, der bliver, rent faktisk sidder tilbage og tænker... Jamen, de kommer til at blive rige.

Halfdan: Ja, de kommer til at tjene så mange penge lige om lidt, så tillykke stræk det sted, jeg har. Hvad er konsolidering af data mellem Google Search Console og Google Ads?

Christian: Helt lavpraktisk. Så handler det om at trække det data, vi kan fra de organiske søgeresultater, altså der, hvor vi bruger Google Search Console, og så fra vores betaleannonceringer fra Google Ads. Og det, der ligesom er fællesnævner mellem de her to forskellige tools, er jo søger. Det er jo søgtermer. Det er jo det, som kunderne bruger i forbindelse med deres søgning, hvor vi så kan trække den her data ud. Og det, som man kan se på billedet her, og jeg ved faktisk ikke, Halvdelen, har du mulighed for at trykke på det der dashboard der, så skulle den gerne zoome lidt ind på den nemlig.

Halfdan: Jeg har sagt, at vi er en Google Slides virksomhed. Du bliver ved med at bruge patch.com. Det er det bedste, du kan gøre efter at bruge PowerPoint.

Christian: Nå, hvor vanskeligt det er.

Halfdan: Selvfølgelig virker det ikke.

Christian: Det, vi sidder og kigger på, det er et eksempel på et dashboard, som vi blandt andet bruger til at finde ud af, hvor er det egentlig, vi skal allokere vores tid og ressourcer hen, når vi arbejder rent søgmæssigt. Så hvis du prøver at gå et slide længere hen. Så det, vi helt lavpraktisk gør, det er, at vi som sagt trækker datan ud fra Google Search Console. Det, man kan se ud til venstre her, det er, hvor vi kigger på performance på søgerne fra de organiske søgerresultater. Og over til højre trækker vi en søgtermsrapport fra Google Ads. Og her får vi jo forskellige datapunkter, men vores fællesnævner er jo søgeret. Og går du én gang videre, så... Hvor er det egentlig, vi skal allokere vores tid og ressourcer hen, når vi arbejder rent søgmæssigt? Så hvis du prøver at gå et slide længere hen. Så det vi helt lavpraktisk gør, det er at vi som sagt trækker datan ud fra Google Search Console. Det man kan se ud til venstre her, det er hvor vi kigger på performance på søgerne fra de ganiske søgerresultater. Og over til højre trækker vi en søgtermsrapport fra Google Ads. Og her får vi jo forskellige datapunkter, men vores fællesnævner er jo søgeret. Og går du én gang videre, så... Det vi har mulighed for at se nu, er... Én gang tilbage Hjalpken. Sådan der. Det vi har mulighed for at se her, det er ude i venstre side. Hvis der er man ser med på YouTube eller Spotify, eller så skal jeg nok forklare det. Det er at man skal forestille sig, at man har de enkelte søgerer. Og så kommer der nogle datapunkter fra de organiske søgeresultater. Det kunne være antal af kliks, hvor mange impressions har vi. Og hvad er vores average position, altså hvad er det, vi lægger placeret derude. Og det her er data, der kommer direkte fra Google Search Console. Så det er ikke en tredjeparts Rank Tracker, det er Google Search Console, der fortæller os, at vi på det her givende søger, ligger i gennemsnit nummer 5 i den her givende tidsperiode. Kigger vi så lidt længere henad i de her kolonner her, så kan vi begynde at se dataen fra Google Ads. Fordi her kan vi jo ligge og trække ind, hvor gode er vi rent faktisk til at konvertere på det her søger. Så vi kigger på konverteringsraten, antallet af konverteringer, den revenue, altså den omsætning, de har skabt, og så den her ROAS, der er på det her givende søger. Når vi så konsoliderer dataen, og det kan vi gøre bl.a. ved hjælp af Google Lookup Studio, hvor vi blander dataen, det kan gøres på mange forskellige måder. Jeg synes bare personligt, at det er den mest simple måde. Så får vi den her liste her, hvor vi kan ligge og filtrere. Og en af de sjove filtreringer at lave, det er jo så at sige, hvor er det vi rent faktisk har rigtig god succes over på Google Ads, hvor er det vi ved, at vi kan konvertere de bruger, der kommer ind på det her givende søger, og hvor er det vi har en god ROAS ind. Men hvor vi ikke ligger særlig godt rent organisk, så lad os da sætte ind der først. En anden use case er også over på Google Ads. Det kan jo godt gå hen og blive lidt dyrt. CPC-priserne har det jo med at stige år for år, så man kan faktisk konvertere rigtig flot på et givende søger, men ens ROAS kan være relativt lav, fordi at omkostningen for at få de her besøgende ind på de givende søger er ret høj.

Halfdan: Men det betyder jo ikke, at vi ikke vil have besøgende ind på de her søger. Og over i det organiske søgerresultat og det fantastiske der, det er jo, at vi betaler ikke per klik. Ja, vi skal investere i at komme op og ligge på de sjove placeringer rent organisk, men vi investerer ikke per klik. Så det vil sige, at der kan vi jo ligge og lave et udtræk og så sige, jamen de her søger, dem skal vi bare op og ligge nr. 1 på rent organisk, fordi vi ved overfor Google Ads, at vi konverterer flot. Så det er lavpraktisk det, vi mener med konsolidering af data mellem Google Search Console og Google Ads. Lad os tage til den næste punkt, som er, at man tester ens søger af på Google Ads, før man laver en søgeindsats på dem. Og jeg plejer altid at sige, at det her det handler om, at man sikrer, at man løber stærkt i den rigtige retning. Fordi når man kigger på en søversanalyse, så fortæller det jo én ting. Det fortæller, hvor mange er det, der lige nu søger efter det her. Og de søversanalyser, det kan jo være, at man har lavet det med Ahrefs, SEMrush, Google Keyword Planner, eller hvad det nu skal være. Men lad os prøve at give to eksempler på, hvor det her kan være farligt fra vores egen hverdag. Fordi i appliciteringen, der vil vi jo gerne lave Facebook-annoncering. Det er en af vores primære ydelser, og det hjælper vi rigtig mange kunder med. Og Facebook-annoncering er jo et søger, som vi kan målrette i Google Ads. Hvis jeg slår det op på Ahrefs, så kan jeg se, at Facebook-annoncering har cirka 400 søgninger om måneden. Det er jo lidt mindre, end det har været tidligere, men der var også en corona-periode, hvor det var rigtig, rigtig højt. Så hvis man kigger på sådan en Facebook-annoncering, så siger den lige nu, at der er cirka 400 søgninger om måneden på det her. Min oplevelse, når vi har kørt Google Ads på det her server, det er, at de få leads, vi får ind fra Facebook-annoncering, de får det første rigtig dyre, og for det andet så de rigtig dårlige. Årsagen til det dårlige leads, der kommer herfra, det er de virksomheder, som bare søger blankt efter Facebook-annoncering. Det er dem, der ved mindst om, hvad de rent faktisk søger efter. Det er de absolut mindst kvalificerede kunder. Og det kan være lidt en hård sandhed nogle gange, men det er rigtigt nok, og det har vi bare set igen og igen med de der store, overordnede, brede søger. Sådan en Facebook-annoncering, digital marketing-bureau, Google Ads-bureau, altså det er bare den ene dårlige kunde efter den anden. Og dårlige kunder, det er virksomheder med meget små budgetter, der har totalt urealistiske forventninger i forhold til, hvad de kan få. Det er dem, der kommer og siger, at jeg har 5000 kroner om måneden. Hvor meget omsætning kan du garantere mig på det? Åh nej, det skal jeg ikke ind i det der. Men der er andre søger, som er rigtig gode. Lad mig prøve at give et eksempel på det. Her har vi et søger igen, som vi også byder ind på, det er HubSpot Partner. HubSpot Partner har 40 søgninger om måneden, det vil sige, det er en tiende del af, hvad Facebook-annoncering har. Så der er så få søgninger, men jeg ved virksomheder, der søger efter HubSpot Partner, de har taget en beslutning om, at de vil gerne ind i HubSpot. Vi er derinde i forvejen, vi er platinum-tier derinde og kan hjælpe med en mega god onboarding. Så HubSpot Partner annoncerer jeg lige nu på Google Ads, og jeg byder sådan temmelig højt på det, fordi jeg ved, jeg kan ikke bruge særlig mange penge på det her søger, men de få søgninger, der kommer, det er til gengæld mega relevante virksomheder, som søger på det helt rigtigt. De har truffet en beslutning om det, de er klar til at få noget hjælp her nu, når de laver så specifik en søgning. Så jeg vil hellere byde ti eller hundrede gange så højt på HubSpot Partner, som jeg vil på Facebook-annoncering. Ikke alene målt ud fra pris per lead, men også fordi jeg kender kommenteringsretten på de leads, der kommer ind efterfølgende.

Christian: Men hvis man bare kigger på server-sanlysen på de to, så vil man sige, Facebook-annoncering 400, HubSpot Partner 40. Jamen så skal vi jo lave SEO på Facebook-annoncering. Der er ti gange så stort potentiale, men jeg ved, det forholder sig omvendt, fordi jeg rent faktisk har kørt Google Ads på dem. Jeg ved, potentialet på HubSpot Partner, det er ti gange større, fordi de kunder, der kommer derfra, det er rent faktisk nogen, vi kan lave nogle super fede projekter sammen med. Og det havde jeg ikke fundet ud af med SEO, så skulle jeg i hvert fald bruge mange ressourcer på at komme op og ranke nr. 1 på Bechtol først. Men det havde været enormt dårlig ressourceallokering fra min side, hvis vi havde gjort det. Lige præcis, og det er jo, det du taler ind i her, det er jo det her perspektivsændring, som vi, altså på Google Ads typisk, så køber du ligesom på mange andre platforme i dag, et outcome. Altså du fortæller Google, jeg vil gerne have den her givende ROAS, eller jeg vil gerne ramme den her CPA, gør din ting. Og det er jo sådan set fint nok, men hvis man kan vinde perspektivet om at så sige, nej nu prøver jeg at allokere et ekstra antal tusind for at i gåsøjen købe mig til noget data. Og den data her er så en respons fra kunderne om, hvorvidt man kan formå at konvertere, og er det de rigtige kunder, der konverterer på et givendt server, fordi så kan man netop arbejde i den rigtige retning. SEO-mæssigt, det ville være ekstremt irriterende at finde ud af, et år efter man starter med at arbejde på at komme op på Facebook-anonymseringen og ligge nr. 1 der, og så finde ud af,

Halfdan: at man skulle sgu nok have taget Hopsport Partner, fordi at Facebook-anonymsering, det gav sgu ikke lige de resultater man gerne vil.

Christian: Hvis man i stedet kunne have allokeret 10.000 kroner på Google Ads for at finde ud af det først, jamen så er du også bare et langt bedre sted. Så det her med at købe sig til data, det er sådan lidt en perspektivudvendring, og det er godt, hvor man skal isolere noget budget på Google Ads-kontoen, og man skal kigge på Google Ads-kontoen mere granulært, end at kigge den på sådan helt overordnet, jamen vi har fået ROAS 5 i dag. Jamen vi skal lige huske, vi har nogle isolerede tests rundt omkring, så det er en lidt mere avanceret måde at arbejde med Google Ads på, men som kan give rigtig god mening. Ja, og det er at bruge en lille smule nu for at undgå at bruge rigtig meget på noget forkert senere hen. Lad os tage den. Yes, det er lidt i samme boldgade. Her der snakker vi dog ikke om syver, men mere landingssiders performance. Så hvis man gerne straks vil finde ud af, om den landingsside man har siddet og brugt en helvedes masse tid på at lave, og som man bare tænker, at den her er spot on, om den rent faktisk virker, jamen så kan du relativt hurtigt sætte en Google Ads annonce op. Målretter selvfølgelig de søger, hvor du tænker, at den her landingsside godt kan konvertere på, og så test den af. Og det her, det kan bruges sådan lidt totalt. Dels i forhold til SEO-arbejdet efterfølgende, altså er det de rigtige landingssider, er det den rigtige måde at sætte sine landingssider op, som man arbejder med dem på, men faktisk også i forbindelse med den trafik, man hiver ind fra, for eksempel meta. Fordi lad os sige, at du har en landingsside, hvor du gerne vil konvertere på. Lad os bare tage Facebook annoncering-analogien igen.

Halfdan: Jamen, hvis ikke du kan konvertere på de søgende brugere, der aktivt søger efter Facebook-annoncering, så bliver det edderhugt med svært for dig, tør jeg godt sige, at konvertere på dem, som ikke havde regnet med at se en annonce på Facebook omkring Facebook-annoncering, men som lander på din side. Så på den måde, der kan det være en rigtig god måde at teste sine landingssider af, for at ligesom stressteste dem lidt, og se om de kan konvertere. Og det koster nogle penge, men det giver altså den her instant feedback, som man gerne vil se. Selvom det kan gøre ondt. Et ekstra tip i den forbindelse, det er at implementere Microsoft Clarity på ens landingsside, før man gør det her. Microsoft Clarity er et gratis heatmapping- og userrecording-værktøj, så det er lidt ligesom Hotjar, Mouseflow og andre betalte tools. For eksempel er Mouseflow et bedre værktøj end Microsoft Clarity, men Microsoft Clarity er gratis, så det er selvfølgelig en stor fordel. Hvis du bare har brug for nogle hurtige heatmaps eller userrecordings af, hvordan folk bruger din landingsside, så er det ret godt. Hvis du virkelig vil have noget konkret real-life hård feedback fra brugere,

Christian: der skal have jydepunkten op af lommen, før de skal købe dit produkt,

Halfdan: så sæt en Google Ads-kampagne op, få nogle klik ind, sæt Microsoft Clarity op, og se hvordan de rent faktisk bruger sitet. Når du har fundet alle fejlene, så når du er færdig med at græde, så kan du rette dem, og derefter gå i gang med din marketing og finde noget, der rent faktisk virker. Der er så den næste punkt, som er DSA-kampagner, som kan åbne op for guld på dit website. DSA står for Dynamic Search Ads. Er der ikke også stadig noget, der hedder Dynamic Shopping Ads? Eller har de ændret navnet på det? Det kan jeg ikke engang huske. Det er jeg faktisk i tvivl om. Der må jeg være svarsgyldig. Lad os både kalde det Dynamic Search og Shopping Ads, men det er i hvert fald dynamiske kampagner med dynamisk forståelse, at du faktisk tillader Google at finde ud af, hvilke søgere, der skal bruges. Så forestil dig, at dine brugere måske ikke helt ved, hvad det er, de skal søge efter for at finde dit produkt. Så lad os sige, at det du sælger, det er Facebook-annoncering, men det folk, de søger, det er, hvordan får jeg flere kunder. Hvis de søger, hvordan får jeg flere kunder, og du ikke har det med i dine kampagner, så bliver du ikke vist, og dermed så realiserer du ikke det fulde potentiale, der er i dine annoncer. Hvis du har opsat en DSA-kampagne, så tillader du Google at gå uden for dine egne søgere og finde nye søgere, og som Google vurderer har den samme intention som dine oprindelige søgere. Så det vil sige Facebook-annoncering og, hvordan får jeg flere kunder, det er nok i virkeligheden det samme, det handler om. Så lad os prøve at vise nogle af de her annoncer om Facebook-annoncering, når folk søger på, hvordan får jeg flere kunder. Det her er meget hit and miss, men det fede er, at hvis man ser det som en måde, hvorpå du kan få udvidet din søgeresanalyse og få en lille smule feedback, så får du faktisk nogle ret fede ting derinde, og jeg har virkelig været positivt overrasket over, hvor godt DSA kan virke, og det her gælder især, hvis man har arbejdet i sin branche i lang tid, og det er fordi, når man har arbejdet i ens branche i lang tid, så har man indforstået melingoen, og jeg synes, advokater har altid været et fantastisk eksempel på det her, fordi hvis du går ind på samtlige advokatwebsites i Danmark, så har de en kategori, der hedder ansættelsesret. Der er ingen kunder, der nogensinde har søgt ansættelsesret. De søger, hvordan bortviser mine medarbejdere, hvor lang er fratredelsesgodtgørelsen til en funktionæraftale, de siger, hvordan laver jeg en konkurrenceklausel.

Christian: Altså, der er aldrig nogensinde nogen, der har søgt ansættelsesret, som gerne ville købe det produkt, men advokaterne insisterer på at kalde det samme, som de kaldte det på jurastudiet, og det er derfor, de er så dårlige til marketing, alle dem, der ikke er kunder i Opsidian Digital, naturligvis. Men det er et klassisk eksempel, hvor hvis de havde opsat en DSA-kampagne på ansættelsesretssøgerådet, så ville, hvordan bortviser en medarbejder, der har begået SexyCane, måske rent faktisk affyre og dermed finde de kunder, som der er på Google. Et andet konkret eksempel, hvor vi har brugt DSA-kampagner til at åbne op for det her guld, det har været i forbindelse med en større case, som er en e-com case, hvor diskussionen gik på, hvorvidt det gav mening at investere i at lave topfunnel blogindlæg. Det vi så gjorde, det var, at vi satte os ned og blev enige om 20 forskellige emner, rigtig, rigtig, rigtig topfunnel emner, hvor man tænker, det her er bare for at få nogle besøgende ind, og så kan vi forhåbentlig ramme dem igen efterfølgende med noget remarketing, eller vi er heldige, at de rent faktisk læser artiklen og klikker sig ind på nogle af de produkter, vi ligesom viser i den her artikel. Og det vi så gjorde for at teste af, fordi det vi vidste godt, at SEO-mæssigt, der ville det tage noget tid, før vi ville komme op, og hele humlen lå i, vil vi egentlig gerne arbejde med de her blogs her og forsøge at få dem frem, eller skal vi i stedet isolere vores indsats omkring i-go-sign-money-keywords, altså de keywords, vi vidste, der tiltrækte omsætningen. Og for at finde ud af det her, der satte vi en DSA-kampagne op, hvor vi isolerede DSA-kampagnen, altså at Googles crawler skulle tage udgangspunkt i de URL'er, der havde blog i sig. Så I skal forestille jer, hjemmeside.dk, slash blog, slash og så blogindlægget efterfølgende. Det gjorde så, at vi kunne tage de her 20 blogindlæg, og så sige til Google, Kære Google, vi vil gerne have en ROAS på minimum, hvad ved jeg, 5? Og det skal være baseret på det, du kan finde, og det du kan matche, altså de søgeforspørg, så du kan matche med de her 20 bloginlæg. Og så lå vi det være i en måneds tid, jeg tror måske det var halvanden måned, og kiggede så på dem igen efterfølgende. Og vi var faktisk i chok, og det kan godt være, vi bare har ramt dem rigtig, rigtig heldigt. Men det der viste sig, det var, at der var 3 af de her blogindlæg, der nærmest tog alt budgettet, hvilket så har været lidt en fejl, fordi vi ville jo egentlig gerne have skruet op på dem. Men det var en isoleret, altså vi havde afsat et budget, vi kunne ikke gå over det budget, og det var fint nok. Men I kunne bare se, ROAS'en var helt fantastisk, konverteringsfarten var sindssygt høj. Det var søger, vi lå at blive vist på, hvor man i en søger-analys, der ville du sidde og tænke,

Halfdan: ah, det her er for bredt, eller det er for generisk, altså dem ville man aldrig gå efter. Men udover, at vi så her fik onlocket og sige, jamen vi skal gå efter dem her SEO-mæssigt, så blev det faktisk også en case rent Google Ads-mæssigt. Altså en fantastisk case på Google Ads. Så på den måde fik vi ligesom åbnet op for guld ved at lave en isoleret test, hvor vi brugte DSA-motoren, hvis man kan kalde det det fra Google Ads, til ligesom at vise os, jamen der er rent faktisk noget at hente her, som konkurrenterne ikke henter. Super fedt eksempel. Jeg tror igen, jeg vil komme ind på noget free listings nu, fordi det her er jo noget, vi har kørt flere podcast-episoder om, som jeg stadig synes er faktisk en lille smule undervurderet, og folk ved ikke rigtig, hvor meget gratis de kan få fra Google. Og lad os tage af det eksempel, vi plejer at gøre. Folk de søger på Google efter kaffe-maskinen, øverst op, der har vi vores Google Shopping-annonser, ligesom vi altid har haft, så har vi vores search-ads, ligesom vi altid har haft, så kommer der nogle organiske resultater, og så kommer der der altså de her free listings, som jo er organiske, gratis shopping-resultater, lidt længere nede på siddet. Og der har vi jo nogle kunder, der får hundredvis eller endda tusindvis af klik om dagen, hvis de er store nok og har et stort nok produktudvalg. Jeg sad og lavede en evaluering af 2024 for en af de virksomheder, jeg er mest involveret i her den anden dag, og vi fandt ud af, at der var tilskrevet 4 mio. kroner i Google Analytics til free listings i omsætning. Så det er virkelig ikke for sjov, det her længere. Det der er med de her free listings, det er jo på nogen måder, at det er jo lidt ligesom Google Ads i den forstand, at du skal jo bruge de rigtige server, der er noget med ratings og store ratings og alt muligt andet, som også betyder noget. Men der er noget med server, der betyder noget, fordi nogle gange så søger folk på Sage Barista Express, og nogle gange så søger de bare på automatisk espresso-maskine. Så det der med at have serverne med på ens produkter, det er både feed-optimering til Google Ads, hvor det kan gøre rigtig meget, det er jo en af de ting, vi arbejder mest med i Obsidian Digital, men det gør altså også noget på dine free listings. Nogle gange ser jeg virksomheder bruge et feed til Google Shopping, og så kører de nogle andre feeds, bare så fordi de optimeringer, du rent faktisk laver til Google Shopping, også kommer med over i Search Console.

Christian: Så du får den værdi med i free listings.

Halfdan: Og husk, hvis du ikke har tjekket det her, så gå lige ind på din Google Search Console og vær sikker på, at free listings er slået til, fordi det kan altså være slået fra inde på konsolen. Og der er ikke nogen grund til at slå det fra.

Christian: Så bare lige, hvis du ikke har hørt og snakket om free listings før, og du sidder med en e-commerce forretning, så lige før jeg siger, paus lige episoden, så er jeg fortændt igen, men paus lige episoden, gå ind i Google Search Console og vær sikker på, at free listings er slået til. Merchant Center. Ja, men de hedder jo også nærmest det samme. Ja, det er røde ord. Gå også ind i Google Search Console, men start med at gå ind i Google Merchant Center

Halfdan: og vær lige helt sikker på, at free listings er slået til, for der kan ligge virkelig mange fine ordre derinde. Lige præcis. Og vil man gerne arbejde avanceret med det,

Christian: så kan du faktisk godt lave et feed, der udelukkende går efter, eller som du udelukkende bruger i forbindelse med free listings. Er det en god idé, er det en dårlig idé? Det afhænger rigtig, rigtig meget af dels, hvor avanceret man er, og hvordan man arbejder med sit feed over på Google Ads. Der kan være use cases, hvor det giver mening. I de fleste tilfælde vil jeg sige, brug det samme, fordi du har overhovedet optimeret din Google Ads. Lige præcis, den jeg er bange for, som folk skal huske, det er, at de ikke optimerer Google Ads, og glemmer Merchants Center, ikke Search Console. Nej, lige præcis, lige præcis. Jeg har en enkelt en mere, og det handler meget omkring ens målgruppe, og det her er igen for at forsøge at vende perspektivet lidt. Rigtig mange glemmer den data, man får igennem søgtermsrapporten inde på for eksempel Google Ads. Det er jo egentlig et indblik ind i, hvordan det er, kunderne egentlig tænker. Og som du selv siger, så kan man, når man har været i en industri i mange år, være lidt forudindtaget omkring, hvad noget hedder. Altså, jeg kan ikke huske, hvad det er for et eksempel. Mine kære partnere og sådanne skriver plejer at komme med, jeg tror det er noget vandhænderarmatur, eller sådan et eller andet. Altså, hvor en VVS'er ville kalde det det ene, men den gengældse forbruger ville kalde det noget andet. Det her med at finde ud af, hvad er det for nogle ord, målgruppen egentlig bruger, det kan være ekstremt meget værd, både i forhold til optimeringen SEO-mæssigt, i forhold til hvad for nogle søger man går efter Google Ads-mæssigt, men også i forhold til konverteringsoptimering. Fordi, lad os bare tage et lavpraktisk eksempel. Lad os sige, at man sælger hovedpuder. Og man sælger de her firkantede hovedpuder, som kan se lidt sjovere ud for nogen, men som er meget ergonomisk korrekte. Og som hovedpudeforhandler vil man måske kalde dem en ergonomisk hovedpude. Brugerne søger nok lidt af det, du nævnte før, mere efter hovedpude mod nakkesmerter, eller hovedpude, der er god mod nakkesmerter, eller hovedpine, osv. Det at kunne få inkluderet de her ord og taget ind i de her narrativer, på sin landingsside, på sin produktside, kan faktisk være det, der gør forskellen i forhold til en konverteringsrate, om man kan være med til at byde op eller ned på Google Ads vs. konkurrenterne. Så det her med at trække søgeordslisten ud en gang om måneden, og se, er der et eller andet her, der ændrer sig, er der en måde, søgeforspørgelsen har ændret sig på, det kan være rigtig meget værdere. Det vi har set, og det er lidt sjovt, men det vi har set flere gange, i nogle af de her lidt mere niche-prægede industrier, det er, at når der kommer en masse ind og gerne vil sælge et givendt produkt, så kan det godt være, at produktet hed et eller andet i tidernes morgen, men når der bliver postet rigtig mange penge i Facebook Ads, og TikTok Ads, og influencers, osv.,

Halfdan: så kan det faktisk ændre måden, hvorpå folk kalder det her givende produkt. Så man ser nogle gange, når man ligger og laver søgeordsanalyse på volumen, at det, som et produkt altid har heddet, det falder, falder, falder i forhold til antallet af månedlige søgninger, hvor det nyår, som Marketers egentlig har skabt, eller de her e-commerce ejere har skabt, det stiger, stiger, stiger, og det skal man altså være opmærksom på, for ellers så bliver man hægtet af. Så det her med at ligge og kigge på søgeordene, og tage målgruppens perspektiv, eller målgruppens briller på, den er bare vigtig. Den er super vigtig. Vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. På torsdag udkommer der også en e-commerce relevant episode. I dag var ikke kun relevant for e-commerce, men jeg ved, at der er mange af dem, der lytter med, der er det. Vi sælger med Alexander Dugge Rasmussen omkring Shopify Flow, og kommer med en del praktiske eksempler på, hvordan man kan bruge det til at både forbedre kundeservice, slippe af med uprofitable kunder, og en masse andre spændende ting. Så husk at lytte med torsdag kl. 6, når den episode kommer ud derovre. Tusind tak for at du ville lytte med til dagens episode. Det er vi super, super glade for. Få gerne høre.