7 AI-værktøjer til marketing vi lige nu bruger på under 10 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=uqDB_0xH7hs]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. Christian Tino er i Rarsne. Vi skal snakke om tre AE-reaktører, vi bruger lige nu, og han føler, jeg har stjålet et af dem fra ham. Tino, hvad er det første reaktør på din liste til dagens korte episode?

Speaker B: Nu bliver jeg nødt til at kommentere på det. Hans kommer til at nævne et tool lige om lidt. Der er en intern saying her i Obsidian om, at halvfladen kan være lidt af en grip. Vi har en dag en emoji på Slack, der hedder hti-halvfladen-timesgrip. Det er, fordi han nabber idéer og udkommer med dem som hver en af sine egne. Men det kommer vi tilbage til. Min første må simpelthen være Claude. Skal vi gå lidt mere specifikt til værks, så er jeg begyndt at bruge Claude ret meget til at lave skills, baseret på transcripts, altså transkriberinger, af YouTube-videoer. Jeg tror, mange kender det her med at sidde og se en YouTube-video, hvor der er nogen, der forklarer et eller andet inden for ens fæld, og man tænker, det der er bare spot-on, det er præcis sådan der. Jeg har godt gad at kunne skrive min annoncetekst, lave min landingssidekopie, eller lave mit research. I stedet for, at jeg skal sidde og se videoen for dernæst, virkelig at kunne skrive prompten ned på ordentlig vis, så kan jeg give et online tool, den her YouTube-film, hvordan den transkriberer den, og så kan jeg smække den ind i Claude og sige, baseret på det her skal du bygge et skill til mig. Og det fungerer så godt. Det har sparet mig så meget tid. Så det er et lille tip herfra.

Speaker A: Den første jeg vil nævne, det er Grok. Det er ikke den, jeg har stjålet for dig, den tror jeg, jeg er ret alene med. Vi har jo hele tiden joket med Grok. Det er jo ex-AI, Elon Musk's AI-agent, hvor han har bruteforsøget udviklingen af en AI. Han kom lidt senere til festen end Meta og Anthropic og OpenAI gjorde, men han kompenserede med mange penge, og det kommer man rigtig, rigtig langt med. Så han har Grok. Grok har tidligere været en joke, fordi det var den nyeste, og det var også den dårligste. Langt hen er det bare en on par, de nyeste modeller af Grok. Jeg tror, det er 4,6, den nyeste hedder, hvis man kigger på sin udviklingsbenchmark. Men det er ikke derfor, jeg bruger den. Jeg sidder ikke og udvikler. Jeg bruger den af en anden årsag. Grok siger ikke nej til mig. Jeg er ved at være ret træt af især Gemini og Claude, på grund af mængden opgaver, de simpelthen ikke vil udføre for mig. Og det seneste eksempel i weekenden, som jeg bare blev irriteret over, det var, at jeg downloadede et billede fra Riverside, som er vores podcastproduktionssoftware. Der er et billede af os to, som jeg kan bruge til et LinkedIn-post, men så har den smækket sådan en kæmpe vandmærk nede i bunden, hvor der står Riverside, og det er jeg sådan lidt irriteret over. Det vil jeg ikke have, skal ligge der. Så lægger jeg det ind i 1. Gemini, der siger, fjern vandmærket. Det vil den fandme ikke. Så lægger jeg den ind i Claude, der siger, fjern vandmærket. Det vil den fandme heller ikke. Og jeg får en lang, super preachy besked op over, hvorfor jeg ikke må fjerne vandmærket, og alle mulige piger, som jeg slet ikke var interesseret i. Så lægger jeg den ind i Grok, den siger ikke noget som helst, den vender bare tilbage med billedet uden et vandmærke efter fem sekunder. Og det er faktisk det, jeg gerne vil have i min LLM. Jeg har ikke brug for, at min AI fortæller mig, hvad jeg må, ikke må, om det er etisk korrekt at fjerne vandmærker på billeder. Det skal jeg nok selv vurdere. Jeg har bare brug for, at den gør det. Og jeg finder mig selv i en situation, hvor jeg bruger Grok mere og mere, fordi den kan det samme som de andre, men den er meget mindre preachy. Det kan jeg personligt godt sætte ret meget pris på.

Speaker B: Hvis jeg skal tage min næste, så bliver jeg nødt til at nævne vores eget tool, vores Obsidian OS, vores eget operativ system, som vi har bygget på i et godt stykke tid nu, hvor jeg også mener, at vi er kommet ret langt. Fordi jeg da ikke har hørt om det tidligere, så er det jo vores måde at udkomme med vores viden, med vores AI i vores egen lille operativ system, hvor vi kan ligge og lave analyser og eksekveringer med videre. Den synes jeg er oplagt at nævne i de her AI tools, som vi bruger lige nu til marketing.

Speaker A: Det er klart det, jeg bruger mest. Obsidian OS er klart det, jeg bruger mest. Jeg har ikke taget den på listen, fordi man kan ikke bruge den ude fra virksomheden, så det er sådan en lille smule snyd, men det er rigtigt nok, hvis vi nævner, hvad vi bruger mest. Så det er klart den. Jeg tager nummer to, som jo er et værksted, jeg helt selv har fundet på. Hvis ikke du har hørt om det, så er det et værksted, der hedder WhisperFlow.

Speaker B: Du er så vild. Du er så vild. Manden, der ikke kunne forestille sig for bare et halvt år siden, at skulle sidde og tale til sine devices, og offentligt i marketingpodkaldte mig for alle mulige mindre pæne ord, fordi det var da fuldstændig åndssvagt at sidde og snakke til sin telefon. For så nu at gå ud og sige, at det er en af dine top 3 AI-tools lige nu. Amen altså, griben er på spil igen, men jeg kan jo kun give dig ret.

Speaker A: WhisperFlow er faktisk ret fedt, og det, det kan, der er to funktionaliteter i det. Det ene, det er, at du kan sidde og tale, altså tale promptet i stedet for at skrive promptet. Det gør man selvfølgelig ikke, når man sidder i et åben rum, ligesom Tino gør. Det er fuldstændig psykopatisk adfærd, det kunne jeg aldrig finde på at gøre. Men man kan jo gå ind i en mutebox, hvis man har brug for at kontekstdompe. Og det er faktisk lidt det, jeg oplever, at jeg selv gør. Så hvis jeg skal sætte AI i gang med en længere opgave, så i stedet for at sidde og skrive den, så går jeg ind i en mutebox, og så taler jeg bare i 5 minutter, og får det øjeblikkeligt transkriberet, og så bliver det en del af konteksten. Og jeg oplever, at det rent faktisk går hurtigere. Den anden ting, som værksøget kan, som fungerer godt lige nu, det er, at du kan sætte den til at joine dine online møder. Eller, den joiner dem faktisk ikke, Jeg har altid syntes, at det var irriterende, hvis du havde et onlinemøde på Google Meet, og så står der Christian Tenues note taker. Det ser ikke sådan særlig cool ud. Men den kan ligge i baggrunden og høre, hvad jeg siger, og dem jeg har møde med siger, ligger og laver en realtidstranskribering. Og i det øjeblik, mødet er færdigt, så stopper den, og så har jeg på 30 sekunder en mødeopsummering klar. Altså den ligger simpelthen, den går ikke i gang efter mødet, den ligger i realtid og transkriberer under mødet. Og det fungerer faktisk rigtig godt på dansk. Og det betyder, at jeg 30 sekunder efter har en mødetranskription med næste skridt og takeaways, som jeg så kan lægge ind i en e-mail lige ret til, og så hurtigt få sendt videre. Og den funktionalitet, må jeg bare sige, det er det, der fungerer bedst af de værktøjer, jeg har prøvet til at gøre det. Indtil nu, i hvert fald. Så det er et værktøj, jeg fuldstændig selv har fundet på, og jeg gerne vil fortælle lytterne om.

Speaker B: Det næste værktøj, det har jeg absolut ikke selv fundet på, men nøje hvor jeg bruger det meget, det er manus. Manus bruger jeg til rigtig mange forskellige ting. Senest har jeg brugt det rigtig meget til at lave interaktive præsentationer og visualiseringer af tanker. Jeg tror, mange kan gennemgænde det til det her med at have noget op i hovedet, en måde, hvorpå man gerne vil forklare noget på. Det kan være til en kollega, det kan være til en ny potentiel kunde eller en eksisterende kunde. Og det er at kunne, blandt andet ved at bruge WhisperFlow, at fortælle, hvad det er, man egentlig gerne vil have visualiseret. Og dernæst får den til at visualisere det til en, i sådan en interaktiv præsentation, som ikke bare bliver et statisk slideshow, men nærmest en hotel med det hjemmeside, hvor du kan sidde og kigge dig rundt og kigge på de her visualiseringer. Det har ikke bare gjort, at det er blevet langt nemmere for mig. Det tager markant mindre tid at lave de her præsentationer, men det bliver også meget bedre. Så det vil sige, at det budskab, jeg egentlig gerne vil ud med, det kommer egentlig ud på præcis den måde, jeg gerne vil det på. Fordi at tidligere, det er altså, at jeg besidder ikke særlig gode slide-evner. Altså, det er, jeg tror, at dem, der har set mine slides, jeg har altid måttet komme med sådan en disclaimer inden og sige, at det ikke er det her, jeg er god til, men jeg håber, I forstår de her kasser, jeg har sat. Nu kan jeg få manus til at visualisere de her tanker.

Speaker A: Den sidste, jeg vil nævne, det er en super nem måde at skabe kreativ diversitet på i dine Facebook-annoncer. Fordi vi ved, jo større kreativ diversitet, du har i dine annoncer, det vil sige, jo flere annoncer, du har, der ikke ligner hinanden, men er reelt kreative, jo bedre forudsætninger giver du Metis algoritme for at finde personer, som rent faktisk er interesserede. Jeg synes, en fed måde at kommunikere på og lave performance marketing på, det er via memes. Det fungerer godt, det er relatable, det ligner ikke annoncer, og du undgår at være det der tidlige brand med super brand compliant annoncer, som ingen rigtig alligevel gider at kigge på. Når vi laver for eksempel annoncering til webinars i Obsidian, er det ofte memes, som trækker flest tilmeldinger til den laveste pris. Det er super effektivt. Hvordan laver man dem så? Du kan jo enten gå ind på ImageFlip og så bare lave dem selv, men der findes et redskab, der hedder Memelord.com. Det er simpelthen en ung fyr, der har lavet, og han har fået flere millioner dollars i funding. Super godt klaret. Der er et værktøj, hvor du kan skrive, jeg vil gerne lave et meme til det her webinar, og så kopierer jeg hele teksten fra webinaret ind, og så foreslår den tre memes, og så bliver jeg bare ved med at skrive, lav tre nye, indtil jeg har fået nogen, jeg synes er gode nok. Det er faktisk sådan, jeg sidder og laver memes til vores Facebooker nok lige nu. Og det fungerer virkelig, virkelig godt. Nogle gange til nu, så er det dummeste også det bedste. Og i det her tilfælde, så kan du lave nogle temmelig dumme memes ret hurtigt, ret godt med Memelord.com, og så lige pludselig har du halveret prisen per tilmelding med dine webinar-annoncer.

Speaker B: It's not stupid if it works. Nu ved jeg godt, at vi skulle komme med tre hver, men hvis vi lige skal slutte af med en syvende, hvor vi også snakker om kreativer, der ikke måske er der, hvor I vil bruge Memelord, men stadigvæk arbejder med at lave kreativer til, f.eks. Paid Social, altså til meta-annoncering, så kan vi bare anbefale SubMagic, hvis man har mere video at gøre. SubMagic er kommet ret langt i forhold til at sætte undertekster på helt automatisk på dansk. Det var tidligere, der har vi jo set, at mange af de her tools ikke har været særlig skarpe på dansk. Jeg synes, SubMagic er kommet rigtig godt efter det. Men også bare i forhold til at repurpose noget content, hvis du har en lang video, du gerne vil have delt op i små sekvenser, osv., osv. Lilletool, igen, koster ikke særlig meget, men jeg har altså kæmpe anbefaling herfra. Vi bruger det til rigtig, rigtig meget af vores arbejde i den forbindelse.

Speaker A: Det her, det var en kort episode. 6, faktisk 7 værktøjer, vi bruger lige nu. Jeg vil sige, de er nye på listen i forhold til, hvad vi har talt om tidligere. Grok er kommet på listen på ting, vi rent faktisk bruger, i stedet for ting, vi ikke bruger. WhisperFlow var der ingen, der havde hørt om før. Den har jeg fuldstændig selv opfundet. Og derudover så en genbekræffelse af nogle af de ting, vi tidligere har talt om, men bare for at sige, hvis du ikke kender de her værktøjer, så er de stadig relevante, vi bruger dem stadig rigtig meget. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Op på genhør.