8 strategier til succes på Meta Ads + TikTok Search Ads + Kan du stole på Google? + Klaviyo SMS — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=vUzBB1TKEz0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker B: Halvstand. Vi starter med de tre rigtig spændende nyheder, som vi har udvalgt fra den forgangne uge. Og nej, der kommer ikke til at være noget omkring EU, GDPR og så videre i den her omværg, så jeg må allerede skubbe de første lytter nu. Av dig, halvstand. Nyhed nummer 1. TikTok lancerer nu de længe ventede search ads kampagner i USA. Der er her tale om annoncer, som man som annoncør kan måle ret specifikt til de søgeord, som brugerne benytter sig af på TikTok. Altså præcis som vi kender det fra search ads i Google Ads. Ifølge TikToks egen data, så benytter 57% af brugerne på TikTok søgefunktionen. Og 23% af brugerne starter med at søge på appen inden for de første 30 sekunder, efter at appen er blevet åbnet på telefonen. Klavio har nu officielt lanceret deres sms-funktion i de nordiske lande. Den her lansering er til enorm stor glæde for rigtig mange virksomheder i Danmark, der til dagligt benytter sig af Klavio til deres marketing automation. Men som har manglet at kunne integrere data fra Klavio problemfrit og uden friktion over i deres sms-markedsføring. Priserne er dog eftersigende højere end hos andre udbydere i Danmark. Google har endelig meldt ud, at de snart åbner op for, at man kan indsætte negative søgeord på performance max kampagner på kampagneniveau. Det har indtil nu været en noget omstændig proces, til stor frustration for de fleste Google Ads annoncører. Det antages at blive rullet ud inden udgangen af 2024. Så har vi altså nyheder nummer 4. Det her er episode 50 af Marketingforret, siden vi startede i maj 2024. Vi vil gerne sige tusind tak til alle, der har været en del af de omkring 31.000 podcast-downloads, 10.400 YouTube-visninger, 7.000 TikTok-visninger og især de 26 nyhedsspørgsmål til, der har tilmeldt sig på marketingpod.dk.

Speaker A: Det er vi ekstremt glade for. Altså, der er jo én lyd, jeg er nødt til at afspille her. Er du klar? Kom med den. 3, 2, 1. Ja, du ved, vi er nødt til at føre den af her. Den er så høj. Og dig, der lytter med, du kan ikke høre, hvor høj den er, fordi jeg bruger sådan en funktion til at udligne lydniveauet på både vores tracks og vores tale, men R-håndet er jammerligt højt i forhold til alt andet. Jeg sidder også og skruer ned på computeren, inden den kommer, og så skruer jeg op igen bag, fordi altså får jeg en nyhedsskade, hver gang vi bruger den. Ej, vi er selvfølgelig kanonglade for alle, der har lyttet med. De 26 nyhedsspørgsmål til er på marketingpod. Det var færre, end vi havde regnet med. Så har vi 135 abonnenter på YouTube. Det er ret godt. Og så har vi 2.400 på vores LinkedIn-nyhedssprøv. Det er rigtig, rigtig, rigtig godt. Overraskende godt. Ej, det er vi kanonglade for. Lad os hoppe videre til de tre andre nyheder. Jeg har næsten lovet til at starte med den her TikTok. Du siger, at 23% af brugerne starter med at søge på app'en inden for 30 sekunder, at de logger på. Og Tine, nu bruger du TikTok i modsætning til mig. Du ved, jeg er meget en Twitter-type of guy. Hvad fanden søger man på? Funny video, eller hvad? Nej, det kan godt være, du ved.

Speaker B: Jeg glæder mig til at se, når der er søgevolumen, når det kommer ud. Ej, som et konkret eksempel, så er det meget, hvis jeg er ude at rejse eller er i en ny by, og skal finde ud af, hvad der er at lave der. Men faktisk også på specifikke produkter. Det tog jeg mig selv lige at gøre her for en måneds tid siden. Der var et trædningsredskab, som er relativt nyt. Var det donut-hundesengen? Nej, det var ikke donut-hundesengen. Men lur mig ikke, jeg har søgt på det en gang før. Jo, det har jeg faktisk. Men det er jo fordi, at der er nogen, der har produceret donut-hundeseng, men hvor det ikke er til hunden, men hvor det er til mennesker.

Speaker A: Ja, kanon. Donut-hundeseng. Ja, det er en anden episode.

Speaker B: Det var nede i Australien. Men det var et meget specifikt træningsredskab, som der ikke rigtig var så mange informationer om derude. Det var helt nyt. Og der gik jeg faktisk på TikTok for at finde brugeranmeldelser af det. Og det var der faktisk. Der var en del af dem. Så på den måde bruger jeg det faktisk i det daglige.

Speaker A: Det synes jeg er meget interessant, fordi jeg har jo sådan lidt en idé som en person, der ikke bruger TikTok. Jeg tør jo ikke installere app'en. Det har ikke noget at gøre med kineserne, der ikke må se mine data og alt muligt. De er sikre på, at de har det hele. Det de ikke får, det får de ved at acceptere alle cookies. Det er ikke så meget den der. Det er mere, at jeg er bange for, at jeg kommer til at bruge alt for meget tid på det. Så jeg har jo sådan en idé om, at folk de logger på TikTok, fordi de skal distrahere os de næste par minutter. Det er sådan det her, at jeg selv bruger YouTube Shorts. Det er egentlig sjældent for at gå ind og søge. Det er mere sådan, at nu kommer jeg til at sidde her de næste fem minutter alligevel. Det sker et par gange om dagen. Så sidder jeg i stedet på fem minutter alligevel og ikke flytter sig. Så går jeg på YouTube Shorts og sidder og hygger mig det. Men det er faktisk en... Hvis du skulle finde et produkt, ville du nogen gange starte på TikTok og ikke på Google?

Speaker B: Ja, faktisk. Fordi jeg bare gerne ville have den lynhurtige visuelle del af det. Det kunne lige så godt have været Shorts. Nu er det bare, at jeg tror, at det bare ligger så vandt i hånden på mig, at gå ind på TikTok og lige søge derinde.

Speaker A: Men det er jo også interessant, fordi... Ja, og hvis du så rent faktisk kan lægge søgeannonser ind et sted, hvor folk de har en intent om at finde løsningen på et problem, så bliver det jo lige pludselig rigtig interessant i et marketingperspektiv. Altså når Google Ads virker så godt, som det gør, så er det, fordi vi rammer folk lige, når de har behovet. Så de søger efter noget, og så placerer vi vores relevante annonce der, og derfor er kommenteringsraten høj. Klassisk sådan en high intent digital marketing. Og Pinterest kan jo lidt det samme, og det har vi også rigtig godt held med for nogle kunder. Pinterest for os, det er sådan en meget hidden mist. Vi har lige 5% af vores kunder, som banker igennem og får sindssygt højt afkast på det. Og så 95% fungerer ikke. Fordi det er sådan meget nogle områder inden for Pinterest, der virker. Der er noget bryllup, der er noget smykker, der er noget historie og sådan nogle ting. Hvor jeg tænker, at TikTok har en bredere profil. Så jeg kunne måske se, at det her virker for flere kunder i virkeligheden. Mange e-commerce kunder, der faktisk kunne få værdi ud af det her. Rigtig mange, ja. Meget spændende. Det tror jeg, vi kommer til at bruge. Lad os tage et klæde over SMS. Det her, det synes jeg er en god nyhed, fordi det har jo været længe ventet. Vi har tidligere lavet en episode om SMS-marketing, hvor vi konstaterede, at alt for få virksomheder brugte det. Og jeg tror, at en af årsagerne er, at det har ikke været indbygget i de ESP- og e-mail service providers. Folk brugte det i forvejen, så man skulle have et separat værktøj til det eller en separat platform til det. Og nu bliver det så indbygget i Klaviyo. Kan det passe dig så en pris på omkring 60-70 euro pr. udsendt SMS?

Speaker B: Jeg mener, at det ligger cirka mellem 40-50 euro pr. udsendt. Så afhængig af, hvilken plan og hvordan man mixer-matcher det med e-mail. Så ja, omkring de 40.

Speaker A: Og hvis du nu sidder og lytter med og tænker, at 40-50 euro pr. SMS, det er godt nok dyrt i forhold til den e-mail, jeg sender ud. Det er det også. Og SMS er dyrt. Men hvis man har et abonnement på InMobile, som der er mange af vores kunder, der bruger, så tror jeg, at man ligger på 20 euro pr. SMS. Ja, 25 euro pr. år. Ja, 25-25 euro. Måske lidt afhængig af volymen. Så det er rundt regnet dobbelt op på Klaviyo. Ja. Okay, halvdyrt. Men jeg tror, at hvis folk betalte en krone for at sende en SMS ud, ville det stadig være en god forretning. Ja, præcis.

Speaker B: Og det vi bare ser, det er, at rigtig mange af de kunder, vi sidder med, der bruger SMS, det er jo ofte til de her lidt mere, hvad skal man sige, specielle anledninger. Hvor der er nogle store kampagner, der er noget fødselsdag, der er om det er måske Black Week. Der skal være et eller andet omkring det. Og der er jo en bare fantastisk på de SMS'er, der nogle gange bliver sendt ud. Fordi det netop også er noget ekstraordinært, der kommer ud. Og det er jo også det, som folk generelt forventer, hvis de skal modtage en SMS fra et brand. At der er et eller andet, der er så unikt, at man bliver nødt til at gøre opmærksom på det igennem SMS.

Speaker A: Og der kommer du ind på noget vigtigt her. Fordi i vores episode om SMS-marketing, der refererede vi til noget statistik fra Klavio, som faktisk sagde, at folk forventer også, at det ikke er det samme, de får på nyhedsbreddet. Altså, SMS-marketing virker godt, men det må ikke være det samme, som du sender ud i nyhedsbreddet. Så det at lave eksklusivt tilbud, eller at lade folk få adgang på SMS før e-mail, eller et eller andet, altså der skal noget mere til. Hvis folk de bare får det samme på SMS, som de gør på e-mail, jamen så vil de være mere tilbøjelig til at sige, så vil jeg ikke have SMS'en, så venter jeg bare på mail alligevel. Fordi SMS er jo mere, jeg ved ikke, skal vi kalde det invasivt? Ja, intrusivt faktisk. Jeg mangler også at sige intrusivt, men jeg mangler et godt ord for det på dansk. Invasivt lyder som et eller andet. Lidt mere påtrængende måske. Ja, påtrængende. Det er et godt ord. Det er lidt mere påtrængende at få en SMS, end at få en e-mail. Så folk forventer også at få noget igen på det. Men jeg synes, at det her er en helt vildt god nyhed. Og min anbefaling vil være, at hvis man ikke har SMS i forvejen, så fint brug Klavios funktion til at gøre det, fordi det er stadig en god forretning. Gør det til en del af dine A2Card flows. Husk, at du skal have indsamlet permission til det, ellers giver det dårlig stemning, ligesom e-mail. Men brug det. Og hvis du er oppe i en høj volumen, så kan du spare ret mange penge på at gå over til en af de danske udbydere i stedet for. Så hvis man først begynder at betale mange tusind kroner om måneden for at sende SMS'er ud, så findes der løsninger, hvor du kan gøre det billigere og stadig have det integreret ind i Klavio. Men Klavios SMS funktion i Danmark kommer helt sikkert til at sænke indgangsbarrieren i forhold til, at der er mange flere e-commerce virksomheder, jeg ser, der kan komme i gang med SMS. Og det er en super god nyhed. Så har vi jo P-Max'en, hvor Google endelig vælger jeres indsat negative søgeord. Og det første spørgsmål er, hvorfor fanden har det taget så lang tid?

Speaker B: Jamen, jeg kiggede faktisk og tænkte på det på vejen hen på kontoret her i dag, hvor jeg har en eller anden lommefilosofi. Og jeg skal lige sige, at det er min egen filosofi, så man må ikke hænge mig op på den. Men P-Max'en er jo ekstremt drevet af algoritmen. Algoritmen skal blive klogere og dygtigere. Og algoritmen skal gerne finde ud af, hvad der er godt, men også hvad der er skidt. Og hvis vi går ind straks og tilføjer 500.000 forskellige negative søgeord, for det ved vi bare historisk set, at det er aldrig sjovt at ligge på noget, der hedder gratis eller et eller andet, der hedder whatever det nu er inden for ens branche.

Speaker A: Skabelån, template, eksempel, alt det der lort.

Speaker B: Ja, præcis. Jamen, så får algoritmen måske stadig de her gode inputs, men ikke de rigtig, rigtig dårlige. Og om det her har været en måde for Google rent faktisk at sørge for, at de kunne få de her ringe, ringe inputs. Og nu begynder Google så endelig at åbne op for, at man rent faktisk kan gøre det relativt nemt. Fordi du har jo godt kunne tilføje negative søgeord. Men hold nu magle en proces.

Speaker A: Du skal jo bede Googles support om det. Og så svarer de sådan mellem 12.30 og halvlet på en tirsdag, når det er fuld måned, og den femte tirsdag i februar. Altså, det har været enormt besværligt. Enormt besværligt. Lige præcis. Okay, du kommer med et bud her. Det er fordi Google har fået nok data. Det, synes jeg, var et meget Google-venligt bud, du kommer med. Så lad mig komme med konspirationsteori i stedet for på det her. Mit get, det er, at Google gør det her, fordi der er lidt en modstand mod PMAX i det meget professionelle miljø i øjeblikket. Altså, vi kan jo tage... Vi har haft en episode om det her, men vi kan jo tage CityAns konsul som et eksempel. Vi er 0% PMAX lige nu. Vi er 100% traditionelle search hats. Fordi jeg har oplevet, at når vi øger spænd på konsul, der bruger PMAX, så har vi nogle udfordringer med, at det overskydende budget bare tyres af på fuldstændig ubrugelige display-kampagner. Jeg er meget svært ved at se, hvad der virker, fordi der er meget lidt transparent i vores kampagner. Og jeg har generelt en følelse af, at vi kunne nok få et meget højere relativt afkast ved faktisk at håndholde vores kampagner lidt mere. Altså, jeg har det sådan med meta. Jeg føler, at jeg er meget aligned med meta i forhold til, at når jeg sætter kampagner op der, så føler jeg, at jeg arbejder med algoritmet. Og når jeg sætter en kampagne op, så prøver jeg meta egentlig at levere så meget værdi som overhovedet muligt. Når jeg sætter en PMAX-kampagne, så føler jeg 100% at jeg er imod Google i det her, og deres interesse er en anden end min, fordi jeg bare har oplevet, at de bare tager overskydende budget og fyres af på nogle fuldstændig latterlige placeringer. Så jeg kan mærke, at jeg faktisk ikke stoler på PMAX-kampagner. Og i min hypothesis er det, at de gør det, fordi der er flere professionelle annoncører, som går væk fra det, fordi de blandt andet ikke kan indsætte negative søgere, som er så fuldstændig oplagt imod, hvorpå du kan optimere din kampagne.

Speaker B: Jeg er langt hen ad vejen meget, meget enig. Og der er ikke nogen tvivl om, at det har været et forsøg. Altså PMAX er generelt et forsøg på at fylde de her forskellige placements. Inventory, de ikke rigtig har kunne få solgt tidligere, og det er derfor, at man så har puttet det hele i én. Og hele historien er jo, at algoritmen fungerer, og kunderne er jo alle mulige andre steder osv. Og det er også langt hen ad vejen, men... Åh, ja, den er svær, ikke? Jeg stoler ikke på det. Nej, det er også det.

Speaker A: Jeg føler ikke, at jeg er aligned med Google på den dag. Jeg stoler faktisk ikke på, at de har mine som annoncørs bedste interesser i tankerne med nogle af de tilsag, de har lavet på PMAX. Så jeg synes det her, det er godt, men min anbefaling vil stadig være, at man skal ikke gå væk fra PMAX som annoncør, fordi det fungerer også godt for os på mange konte. Men man skal være skeptisk. Og man skal holde sig for øje, at den kampagnemålsætning, Google anbefaler, og det her gælder også med sig. Det er ikke altid den, der har dine bedste interesser i sægte. For dem, så handler det om at få dig til at bruge flere penge. Først og fremmest. Lad os tage i dagens primære emne, som vi har kaldt, Hvordan vinder du på Facebook og Instagram? Og i vores indledende udkast, der havde vi faktisk en anden titel. Den hedder, Facebook-annoncering er dyrere end nogensinde før, så hvordan vinder du alligevel? Så kom vi bare ind på, at Facebook-annoncering er faktisk ikke dyrere end nogensinde før. Hvad betyder det?

Speaker B: Det er et godt spørgsmål. Hvordan har udviklingen været i de sidste 5-6 år? Det er ikke fordi, at det nødvendigvis er stedet helt overordnet. Man kan godt dykke ned i nogle enkelte lande og områder, hvor CPM-prisen rent faktisk er stedet. Men sådan helt overordnet set, er det ikke fordi, den er stedet. Det vi bare kan se, og det vi mærker og føler i det daglige, det er jo, at barrieren for at komme i gang med metads er blevet så meget lavere. Der er så mange flere, der har fået øjnene op for det. Og i og med, at vi snakker et auktionsbaseret system, jamen der er så mange derude nu, der begynder at køre metads. På den måde er det blevet sværere, men ikke nødvendigvis dyrere her og nu.

Speaker A: Der er også en anden ting, der bidrager, du har ret i. Der er selvfølgelig flere virksomheder, der bruger metads, der er der hele tiden. Men der er også en anden ting, der gør det gældende, og det er, at de sidste par år, så er det blevet meget nemmere at oprette kampagner på metad. Altså Advantage Plus og metads-algoritmet i det hele taget, kampagneopsættelsen, den er blevet nemmere og bedre. Altså en dårlig metad-annonsør for 5-6-7 år siden fik ikke særlig gode resultater, fordi de skulle tage nogle tekniske valg, og så tog de nogle forkerte valg. Men hele tanken med Advantage Plus derude, at fjerne de valg igen, fordi folk set over en bred kamp, kan ikke finde ud af at opvælge de rigtige beslutninger der, og træffe dårlige beslutninger, og indskrænke algoritmet og alle sådan nogle ting. Så det betyder også, at det er blevet nemmere at lave en god kampagne. Og når det er blevet nemmere at lave en god kampagne, så er der mange relativt dårligere annonsører ud fra et fagligt synspunkt, som får bedre afkast af deres annonsering, fordi at metas redskaber er blevet bedre, og så bruger de flere penge på det. Og det er jo et fantastisk godt set af meta. Altså det bedste de kunne gøre, det var jo at hjælpe den gængse annonsør, og der er altså flere dårligere annonsører, end der er gode annonsører, som vil det altid være. Hjælpe den relativt dårlige annonsør til at få bedre resultater ved at lade maskinen træffe flere af de svære beslutninger for dem, og så bruger folk flere penge på meta-annonsering, og det er jo et mega godt set. Udfordringen er bare, da jeg startede med meta-annonsering for hvad, 10 år siden eller sådan noget, der kunne jeg godt differentiere mig på at lave en teknisk bedre opsætning. Altså jeg kunne kompensere for at være dårligere og kreativer ved at lave en teknisk bedre opsætning. Og det kan man ikke længere i dag, så på den måde så er meta ikke dyrere, men jeg vil argumentere for, at fordi det er blevet så meget nemmere at opsætte en teknisk OK-kampagne, så er meta-annonsering sværere, end den nogensinde har været før, fordi bundniveauet er hævet og CPM-prisen er den også er hævet. Hvad siger du til det statement? Jeg er egentlig langt og meget enig.

Speaker B: En ting, som jeg godt kunne tænke mig at høre din holdning til, eller mere hvordan du arbejder med det anderledes i dag versus for 5-6 år siden, det er målretninger. Altså en gang der var det jo meget omkring segment, og vi skulle målretne de helt rigtige personer, og det var jo noget, som vi som annonsører stod for. Er det det samme i dag, eller oplever du, at det her ændrer sig, så man egentlig bare mere lader algoritmen arbejde for sig?

Speaker A: Ja, i en meget høj grad algoritme. Altså i gamle dage ville du lave en upper-funnel-kampagne, hvor du målrettede efter reach eller klik, og så lave nogle retargeting-kampagner på det, og nogle konverterings-kampagner til sidst. Hver gang jeg kommer ind på en konso, hvor der sådan er tre kampagner, en der hedder upper-, midt- og lower-funnel, og de er sat op som retargeting, så tænker jeg, hold kæft en klovn. Det er altså fedt, fordi det kan jeg gøre meget bedre, men der er bare en, der har ikke fulgt med i de sidste fem år. Så det har bare ændret sig der. Mange kampagner kører jo bare med bottom-funnel-kampagner, og så går Facebook selv ind og laver prospecting i det samme kampagne, hvor du samler læringen omkring færre annoncesæt, og dermed hurtigere kommer ud af læringsfasen. Så det der meget statiske setup med, at du skal have tre kampagner, og det kører retargeting og sekventiel annoncering osv. Fuck det, de virker ikke længere. Det var nogle af de der tekniske ting, man kunne gøre for fem-ti år siden, men folk, der sidder fast i det der, de skaber bare dårligere resultater for deres virksomhed, eller de kunder, de rent faktisk arbejder med. Så det er noget, der ikke virker. I denne her episode vil vi gerne snakke om nogle af de ting, der rent faktisk virker, fordi Facebook-annoncering... Altså vi skal ikke snakke om kampagnemålsætninger i det her. Jo, en lille smule, men de fleste skal bare optimere efter- og salg. Og hvis det er BSOB-konverteringer til et eller andet. Det er meget nemt på den måde. De fleste skal faktisk ikke sætte en målgruppe. De skal bare vælge, at der er et plus, og så bare lade Mesa optimere deres levering. Så når kampagneopsætningen på den måde er blevet nem, hvad er det så for nogle ting, du rent faktisk skal differentiere dig på i sidste ende? Fordi de er der jo stadig. Altså alle virksomheder får ikke lige gode resultater på Mesa-annoncering, og det er jo fordi, der er nogle, der gør det bedre end andre. De gør det bare ikke bedre på sådan en ren og skær kampagneopsættelse, og det at sidde og mikrojustere budgetter mellem kampagner længere, fordi det gør bare dine resultater værre. Det gør dem ikke bedre længere. Jeg tænker også, at det er en udvikling, du har oplevet, både som annoncerer i egne virksomheder og for ejers kunder.

Speaker B: Ja, fuldstændig. Nu hvor du sidder og fortæller det her, det tager mig jo tilbage til de gode gamle dage, hvor man sad og justerede helt nyktærende ting nede på kampagneniveau, og sad og rykkede budgetter rundt, og sad og fandt ud af, hvilket segment man skulle teste op mod hinanden, og de har fundet sig. Det var egentlig meget sjovt, når man sådan kiggede på det. I dag kræver det jo noget helt andet som specialist at få Meta til at fungere, og det kræver bare mere forretningsforståelse, er min antagelse. Det gør det.

Speaker A: Det er i hvert fald det, jeg mærker. Og det er så den ene side af medaljen. Den anden side er, vil jeg sige, at Meta er stadig for rigtig mange virksomheder den klart vigtigste annonceplatform. Det siger jeg jo også, fordi jeg kan se det. Jeg kan observere det ved mange af vores kunder, at det er måske 80, 90, nogle gange 100 procent af deres marketingbudget, der rent faktisk går til Meta. Hvis der er nogen, der går til Meta og lukker deres annoncekonto ned i en uge på grund af en falsk positiv, som Meta kalder det, så lukker virksomheden basically ned i en uge, og deres salg falder bare 80 procent. Så på mange måder vil jeg sige, at Meta-annoncering er nemmere, end det nogensinde har været før, og derfor er det sværere, end det nogensinde har været før, men Meta-annoncering kan også være bedre, end det nogensinde har været før. Det var fedt i 2014, hvor CPM-prisen i Danmark var 10 kroner, og du kunne sætte hvilken som helst kampagne op, og det skulle nok gå. Ja, det savner vi alle sammen. I forhold til, at platformen er modnæret, så vil jeg faktisk sige, at vi er det bedste tidspunkt at være annoncerer på Meta. Folk tror, at Facebook i Danmark falder i antal brugere. Det gør de ikke. De er nogenlunde stabile. 66 procent af befolkningen er i deres medieundersøgelse i 2022. 65 procent i 2023. De falder 1 procent, men Instagram er stedet over det. Så de er all time high på brugere, både i Danmark og i udlandet. Mark Zuckerberg blev intervjuet til hans egen keynote her den anden dag, hvor han fremlagde bl.a. 10.000 dollars dyre VR-glasses, som de lige skal have ned i pris, før de sætter i produktion. Men der fortalte han, at det er 3,3 milliarder personer på jorden, der bruger Facebooks produkter hver dag. Det er ikke en månedlig active user. 3,3 milliarder daily active users.

Speaker B: Det er vanvittigt.

Speaker A: Det er halvdelen af jordens befolkning, der sidder på en eller anden medie. Der er flere, end der nogensinde har været før. Det går bedre, end det nogensinde har været før. Hvordan får man så rent faktisk succes med det? Du har skrevet en note om, at det er blevet sværere at starte fra scratch. Det er jeg enig i. Hvorfor synes du det?

Speaker B: Det synes jeg, fordi vi har med så mange flere konkurrenter at gøre, når vi er på platformen og skal kæmpe mod dem. Det er jo i princippet de potentielle kunderes interesse, deres øjne, deres syn, deres interesse for vores produkter, vi kæmper med. Hvis vi er op imod en masse andre annoncerer, der har sat tingene op, nærmest rent kampagneopsætningsmæssigt, hvor er det så, at vi vinder henne? En gang var der relativt få virksomheder på Meta, og dem der så var, de var ikke specielt gode. Så det var faktisk relativt nemt at starte fra scratch, og så bare banke en forretning op fra 0 til 100 på ingen tid. I dag er det bare blevet markant sværere. Det er sådan den ene side af sagen. Du kom faktisk ind på det lige før. Rigtig mange virksomheder har desværre haft Meta lidt som en hovedpude. Det har fungeret så godt i så lang tid, at man ikke rigtig har udviklet sig yderligere. Og er man ikke en forretning, der får rigtig mange eksisterende kunder tilbage ind i bæksen, altså de her returning customers, som vi jo rigtig gerne vil have, fordi det kan jo ligge en rigtig, rigtig god bund. Nu skal man ud og hente nye kunder måned efter måned efter måned. Og oplever man pludselig, at Meta enten for eksempel lukker kontoen ned, eller at det bare ikke begynder at fungere mere, så er man altså på den. Og det har vi altså siddet med ret meget faktisk, hvor kunder kommer og siger, det fungerer ikke mere at sige nej, men vi bliver nødt til at diversificere os. Vi bliver nødt til at sprede risikoen en smule. Fordi man lægger for mange æg over i Metas kurv.

Speaker A: Lad os tale om, hvad man kan gøre. Vi har delt den her episode op i sådan otte meget konkrete ting, som er nogle af de ting, vi ser som virksomheder, der rent faktisk vinder nu, og i fremtiden gør. Og den første er, nu vil jeg ikke spoile de andre, men den første er måske den vigtigste. Den er fandme vigtig i hvert fald. Og det er også det mindst tekniske af vores punkter. Og det handler om content og behovet for at skille sig ud. Hvorfor har vi den på som nummer et?

Speaker B: Jamen det er jo meget lige, eller I troede med det, jeg lige sagde, at vi bliver nødt til at kunne skille os ud versus de konkurrenter, der nu ligger på Meta, og man ligger og kæmper imod. Og den primære mulighed i dag for at skille sig ud på Meta, jamen det er simpelthen ved det content, man laver. Altså det grafik, det billedmaterial, de videoer, man ligger og poster, det er det her materiale, der skal få folk til at stoppe op, og rent faktisk kigge på ens annonce, og samtidig også blive lune og varme på det produkt, eller den service, man nu engang sælger. Og skal man komme ned til, hvad det er, vi ser, der fungerer rigtig godt i dag, så kommer vi ikke udenom UGC-videoer, de her user-generated videoer, fungerer bare rigtig godt. Jeg ved, der er meget dialog omkring det derude, og om det begynder at blive uautentisk med videre, og UGC er også et meget bredt betegnelse, men de her videoer, som ikke ser alt for poleret ud, lad os kategorisere sådan.

Speaker A: Kan du ikke lige definere, hvad er sådan UGC-style videoer, hvad mener vi med det?

Speaker B: Jo, altså det er en helt klassisk, og hvad man snakkede om for et par år siden, det var jo, at en ganske almindelig forbruger, det kunne også godt være en influencer, tager selfie-kameraet frem på telefonen, og går og snakker og viser produkterne med videre. Altså sådan virkelig, virkelig lav produktionskvalitets content, men hvor du får budskabet ud. I dag der udvikler det sig lidt, fordi man ser UGC-content sådan helt generelt, blive mere høj kvalitet, altså rent produktionsmæssigt, men stadigvæk med den her autenticitet. Så jeg tror, at den bedste kategorisering af det, det er autentiske videoer. Altså ikke sådan en klassisk reklamespot, som man kender det fra, når man ser Flow TV, hvis man gør det, men mere noget content, som lidt passer bedre til de platforme, vi nu engang er på, for tingene er mere autentiske. Ja, ofte så vil det jo være mobiltelefon optaget i højformat,

Speaker A: med selfie-kameraet, ligesom man er vant til at se fra ens venner og begendte. Og så en vigtig ting, det er, jeg tror stadig, at der er nogen, der hænger fast her i UGC, det er ens faktiske kunder, der har genereret det. Altså man har sendt en e-mail ud til ens e-mail, der er sagt, du får 500 kroner i gavekort, hvis du laver ens video. Det tror jeg egentlig ikke, det er særlig tit. Altså UGC refererer mere til stilarten, fordi det er i virkeligheden professionelle content creators, semiprofessionelle eller freelancer, der ofte vil lave det, og laver for mange forskellige virksomheder. Så det refererer altså ikke nødvendigvis til, at man får ens kunder til at lave videoer. Det må du gerne, det er bare besværligt. Det handler mere om, at det er en stilart, og at man bruger nogle content creators. Og de her content creators, det er jo ikke influencers. Hvad er forskellen på en content creator og en influencer?

Speaker B: Jamen det er det, der er så sjovt, fordi de bliver ofte brugt i fling, og influencers kan godt lave UGC-videoer, og UGC, altså User Generated Content Creators, kan også godt være influencers, men de vil rigtig gerne adskille sig. Så influencers, det er typisk nogle, der har rigtig mange følger på for eksempel Instagram, og der er en masse følger, fordi de laver et eller andet, som følgerne synes, der er fedt, og så snakker de typisk omkring det, og på den måde kan de influere deres følger. User Generated Content Creators, altså de her creators, de har nødvendigvis ikke særlig mange følger. Altså nogle af de bedste UGC-creators, vi har arbejdet med, har måske haft 500 følger, 1000 følger. Altså det er ikke deres levevej.

Speaker A: Og de lægger det vel ikke engang op?

Speaker B: Næh, næh. Nej, fordi antallet af visninger er så få, og det er ikke det, de sælger. De sælger mere den her autentiske videokreation.

Speaker A: Ja, og man kan sige, at det, man køber af en content creator, det er kreativt, det er videoen, man så bruger i ens egen annoncering, hvor det, man vil købe en influencer, det er ofte deres distribution. Så selvom materialet godt kan være i nogenlunde samme retning, så er formålet et andet. Og content creators handler bare om at forbedre dit eget indhold. Og det ser vi meget af på særligt B2C og på e-com-delen, og det virker bare rigtig, rigtig godt. Altså der er stadig noget i, hvordan man rent faktisk gør det. Du kan godt lave et dårligt UGC, der ikke virker, men hvis man tænker over, hvordan man gør det, og rammer de rigtige vinkler, og rammer en rigtig editing-style osv., så er det noget af det, vi på tværs af alle vores kunder ser fungerer bedst. Og jeg vil lige slå et slag for, det er altså ikke kun en B2C-ting, det her. Der er flere B2B-virksomheder, der burde lave UGC. Og lad mig komme med et eksempel, fordi nogle af vores egne annoncer, er ret meget over i den stilart. Jeg havde for nylig en annonce på Meta, med vores syv-dages AI-kursus. Opsideren har lavet et syv-dages gratis e-mail-kursus, hvor man syv hverdage-strege får en e-mail med nogle tips til, hvordan man kan bruge AI i digital marketing. Og det er sådan et stil, vi godt kan lide, fordi det er nemmere at forholde sig til en kort mail syv dage-strege, end at få en meget lang PDF, man så skal læse. Og der kørte jeg Facebook-annoncer for den. Jeg startede med sådan et statisk kreativ, med du ved, en blå baggrund, og logoer for de værktøjer, som vi omtalte, og en flot header, osv. Men altså et klassisk reklamekreativ. Otte kroner pr. styk. Med Facebook-leaders. Så gik jeg ud, og Tiniu, du ved jo, jeg har noget af en flækøkse.

Speaker B: Ja, det skal jeg æderhugt med love for at holde sig op. Den er godt nok tung. Jeg har testet den af, og jeg er faktisk imponeret over din teknik med den.

Speaker A: Jeg er også ret imponeret over min teknik. Det er jeg virkelig glad for, du siger. Det er en ting, jeg tager meget stor pride i, min evne til at hugge træ, så jeg kan undgå at skulle købe dyrt brænde til min familie til vinteren, når de gerne vil holde varmen via vores vandsvogne. Så jeg flækker træ i weekenden. Og der lavede jeg en video, hvor jeg stod og flækkede træ, og ramte den selvfølgelig helt ren. Og hvis jeg ikke havde ramt den helt ren, så havde jeg lavet en anden video. Så videoen starter med mig, der flækker et stort stykke træstam, og går hen til kameraet og siger, A, I tager alle sammen vores jobs, og hvis du vil vide, hvordan du bruger A, i stedet for at blive skovhugger, så skal du se kurset. Det var lidt det, der var vinklen. Det, der virkede, var, at det var et relativt sjovt intro, fordi inden for de første to sekunder, så er det mig, der hugger et stykke træ over, og så går han til kameraet og snakker. Og det var ikke lige det, folk forventede. Og den her, den startede med en litpris på 2 kroner per stykke. Den gik op til 4 kroner til sidst. Men det var mere end en øjeblikkelig halvering af prisen, vi betalte per lit. Og det ville jeg jo betegne som UGC Style Content Feed. Det var optaget med selfie-kameraet, kort redigeret med CapCut. Jeg kunne ikke engang finde ud af at fjerne det der 2-sekunders CapCut-logo til sidste video. Det var ultra-autentisk. Det kan jeg godt huske.

Speaker B: Og så er der altså en anden ting, vi skal huske på. Du står altså med en tanktop på, så man rigtig kan se et stykke mandfolk, du er, og det tror jeg faktisk har hugget ret mange. Altså, det gør, at man bremser op i sit feed. Ej, men jeg kommer ikke til at lave

Speaker A: nogen jokes om, at det er meta-aktier, du ikke har købt, hvis du fortsætter sådan en dag til nu.

Speaker B: Det er jo virkelig en ny taktik i dag.

Speaker A: Det var bare noget, folk ikke forventede, og det var jo i B2B-regir, det her. Og jeg kan mærke, at B2B-virksomhederne, de er tilbageholdende med at lave memes. Det tror jeg er en stor fejl. Lave flere memes. Make memes great again. Men jeg tror også, de er tilbageholdende med at lave UGC Style Content. Og det er jo okay, hvis du gerne vil være kedelig i din markedsføring, så virker det bare bedre. Og ja, jeg ved godt, hvis du er til 25 virksomheder, så er der nogle ting, du ikke kan. Der er virkelig mange B2B-virksomheder, der laver elendigt indhold, og tager sig selv så seriøst. Og det er der bare ikke nogen, der gider at se på,

Speaker B: når du placerer annoncer på meta. Nej, præcis. En anden måde at skille sig ud med sit content på, det er advertorial ads. Altså meget lavpraktisk. Man køber sig til en publicering, eller måske man har fået en PR-nyhed ud i nogle af medierne, tager et screenshot af det, eller en lille video, hvordan man scroller igennem den, og så smækker den op på sin business manager og køber meta-ads derpå. Så sikrer jeg lige, at I godt må, hvis I har købt det som en advertorial, at I godt må publicere en ad.

Speaker A: Ja, så skal medierne nok fortælle jer, at I ikke må. Altså, fortæl jer det.

Speaker B: Flå af skade. Husk lige det. Men hvis de går med til det, og det gør de fleste faktisk, fordi du leverer jo faktisk gratis.

Speaker A: Hvis de går med til det, eller du lever efter tilgivelse, i stedet for tilladelse. Ja, det er...

Speaker B: En anden mulighed. Ja, det var dine ord, ikke mine. Nå... Ej, men det fungerer faktisk fremragende, især fordi det er en blodsstempning, hvis det er det fra store medier, at man har fået noget PR.

Speaker A: Lad mig lige fortælle en sjov historie. Jeg har en af vores kunder, en direct-to-consumer virksomhed. De er også dygtige til at lave både digital markedsføring, og kan også købe print en gang imellem. Ejeren af forretningen købte en enkelt bus-annonce, altså Søborg eller et eller andet, fuldstændig tilfældigt sted på et tidspunkt. Og den der bus-annonce i sig selv, altså på sådan en, du ved, en stander ved busstoppestedet, var jo fuldstændig ligegyldig. Men den som ved, kom det gjorde bare, tog bussen ud til et busopsted, gik ud, tog et billede af sig selv med annoncen, selfie-style, se, vi annoncerer i bussene, brugte det kreative på meta, og det var øjeblikkeligt det bedste kreative på hele koncertet.

Speaker B: Ej, hvor er det fedt! Hvor er det fedt!

Speaker A: Det er UGC. Ja, det var sådan et UGC-style koncert. Og den der bus-annonce i sig selv var jo fuldstændig ligegyldig, men der er bare det der med, det der signal,

Speaker B: man sender med,

Speaker A: at vi har glemt busser, det er sådan lidt det samme, som at vi er på tv, altså der er en eller anden underlig blodsnemning i det, som jeg ikke helt kan forklare, så det bliver øjeblikkeligt det bedst performende kreative på meta, selvom distributionen i sig selv selvfølgelig var fuldstændig ligegyldig. Du har også nævnt en anden ting her, som jeg synes, det er et af mine gamle staldtricks, det bruger jeg stadig rigtig tit, det her, nye Facebook- og Instagram-sider, som afsender kanonhack det her. Hvad betyder det?

Speaker B: De laver en ny side, altså en Facebook-side, og det er ikke, fordi den her side behøver at have nogle følger, eller noget som helst, det er udelukkende for, at afsenderen på den her givende annonce, har et andet navn, end virksomhedens eget navn. Lad os sige, at du har en hunde-webshop, og der er det selvfølgelig donuthundesengen, men i stedet for at have

Speaker A: Præstentinius donuthundesengenshop.dk, men i stedet for at have

Speaker B: selve virksomheden, som er afsendernavn, så kunne Facebook-siden for eksempel hedde Præstentinius hundesengen. Ja, for eksempel. Det kunne være mig, som ejer, der bliver afsender. Og det er rimelig hurtigt, at lave sådan en ny Facebook-side, som afsender, fordi igen, det er ikke så vigtigt, med den her Facebook-side, om den har nogle følger, altså det kan selvfølgelig godt være en fordel, men det er ikke det, her den ligger. Jeg kan jo give et eksempel, altså nu er det jo mig, der har,

Speaker A: vi har jo distribueret opgaverne med Marketingpods markedsføring. Du har TikTok, fordi det er sådan, det er din markedsføring, men istedet har man Microsoft reality og en juliet-pis, faktisk så er der en julietrip. Jo, det er det, bl.a. Har vi så et mere kuleværk favorit med MinBerge? Ja, det er en fast og populært mundvant tondsejl fra og ikke mere, det var fandme svejt, jeg var den, der oprettede den. Og jeg har jo sagt, Tino, den dag, du var flere følgere end mig på LinkedIn, så bytter vi bare rundt, så ændrer vi navnet, du har... Og du kender godt min taktik af det. Ja, det kender jeg, det er brute force, du får sgu tilmeldt en del af, jeg kan godt se, altså jeg synes, du begynder at blive lidt svæde baller for mig. Jeg kan se, vi skal ikke fremstå den her i meget lang tid, før det går galt. Men altså, det bruger vi jo, altså det er jo Halfen Tim, som står som afsender, og det er jo ikke min personlige profil, for det kan man ikke, men jeg har en side, der hedder Halfen Tim, som jeg så kan bruge som afsender. Og vi har også gjort det meget i Aptitidsannoncering, hvis det er mig, der afholder et kursus, eller mit oplæg til Social Ads Conference lige om lidt. Så hvis der er en vinkel ind til mig, og den er klar, så bruger jeg min egen side som afsender. Og vi oplever hver eneste gang, at den fungerer bedre, højere click-through-rate. Og det er ikke fordi, at folk, de kender mig, men det er bare fordi, at jeg ikke er en virksomhed, så man falder ikke for det der reklamefilter til at starte med, og det fungerer rigtig, rigtig godt. Hvis man vil se et andet eksempel, jeg har to. Hvad er det, stifterne af T-Shop'en hedder oppe i Aalborg? Benjamin, ikke? Benjamin, jo. Hvis man går ind på Facebook Ads Library og skriver Benjamin fra T-Shop'en, så vil man se, at der er en Facebookside, der hedder det, som han har brugt, når det er ham, der er på videoer, i stedet for at bruge T-Shop'en. Og hvis man søger Verishaw, vi har ikke lavet en annoncering for T-Shop'en eller Verishaw, så det er ikke min eksempel, jeg har bare set det. Hvis man søger Verishaw, så vil man se, at der er mange sider, der hedder Frederik fra Verishaw,

Speaker B: så kan man se, at der er alle mulige sælgere fra Verishaw, der har oprettet Facebooksider. Så gør det sådan en annoncering. Det er meget sjovt.

Speaker A: Jeg bor i Søborg og kommer snart rundt i dit område og stæller alarmer eller et eller andet, og så er det Frederik fra Verishaw i stedet for Verishaw, der står som afsender. Det synes jeg er meget godt set. Det er sgu meget sjovt. Hvorfor har du egentlig ikke en Facebookside, der hedder Christian Tinho? Altså en ting er selvfølgelig, at det er mig, der kontrollerer vores annoncering, så jeg vil ikke bruge den, fordi jeg har brug for at øge mit eget forspring her, men det kunne være, at du kunne bruge den i en anden regi. Ja, men det er selvfølgelig rigtigt. Det har jeg godt nok aldrig tænkt over. Det er rigtigt. Jeg vil også sige, at vi har en pæn stram ejeraftale i optaget af en rejse digital, så man må ikke lave ting ved siden af. Jeg ville være villig til at lave en undtagelse, hvis du laver christianthinhos100donutingshop.dk Du ved, hvor hurtigt jeg kan få bakket sådan en op. Jeg skal selvfølgelig passe på med at sige noget, fordi det ville være ærgerligt, hvis det ikke kendte at blive en større succes end vores spændende byrå. Og jeg har åbnet op for det fuldstændig tilfældigt, og så vil jeg 100 donuts hænge bag en fredag. Det skaber dårlig stemning til vores næste partner med. Det kan være, at vi skal rykke videre, inden jeg kommer til at kramme mig ned i et eller andet hul her. Lad os lige tage et sidste punkt i forhold til indhold. Så har vi syv andre punkter, men det her er også vigtigt. Når jeg kigger i sådan en marketingpods-annoncering, vores annoncering handler om at få folk til at klikke sig ind til YouTube og Apple Podcast og Spotify osv. Så vi bruger forskellige typer af kreativer. Der er to ting, vi typisk går igennem. Det ene er, at du laver små shorts-venlige klip ud af vores episoder, som vi uploader.

Speaker B: Også til TikTok, hvis nogen har lyst til at følge marketingpods der. Og den anden ting er, at jeg kan godt lide at lave filmplakater.

Speaker A: Du kan ikke lide at lave det, men du går med alligevel gang for gang. Jeg tror godt, du kunne lide at lave det første, indtil du tog sådan en drejning. Nej, det er to en drejning.

Speaker B: Da vi forsøgte at øge følgerskaren blandt kvindelige lyttere, tog det en drejning. Og vi har lavet Dirty Dancing, og vi fik lige foreslået Fifty Shades of Grey. Den, synes jeg, var...

Speaker A: Der sætter jeg simpelthen grænsen. Men det sagde jeg også sidst. Ja, det sagde du også sidst. Der er sådan lidt pushing over det. Der er sådan en rød streg, der er blevet flyttet et par gange. Jeg var til familiefødelsedagen i weekenden, hvor min kære mor kom ind og sagde, Hvad var det for noget, din kære mor spørger? Skal jeg se mig på sådan nogle plakater? You gotta do what you gotta do. Vi kan godt gå ind i... Hvis du lige giver mig din forældres adresse, så skal jeg nok eksolidere den i vores fremdag-rettet Facebook. De behøver ikke at se, hvad det er, hver gang jeg... Hvad er det så, der virker for marketing, Bård? Hver gang vi laver noget, der er sjovt, så virker det bare bedre. Hver gang jeg lægger vores filmplakater ind som et kreativt, så halverer vi klikprisen på dem. Nogle uger er jeg nødt til ikke at gøre det, for jeg vil også gerne have, at folk ser nogle af de korte klip, vi laver. Men hver gang jeg lægger Dirty Dancing, Matrix, Titanic, Fight Club eller Fifty Shades of Grey ind på vores kampagne, så virker det bare meget bedre. Jeg er sådan nødt til at temperere lidt i dem, for vi er også nødt til at vise vores andre kreativer. Lad os hoppe videre til punkt nummer to. Jeg lover at gøre det her kort. Det kommer til at handle om, at tracking må ikke være underprioriteret. Og det er bare fordi, hvis man ser på hyggie egne faktorer, hvad skal du så minimum have styr på, for at det her nogensinde bliver en succes? Du skal have gode kreativer. Hvad er gode kreativer? Det er mange ting, det har vi lige snakket om. Men der er også nogle andre ting. Du må fandme ikke sætte din kampagne til at optimere efter klik, hvis du har en e-komp forretning. Så har du allerede fucked op der. En anden ting er, at du må ikke køre uden at have rigtig, rigtig god tracking. Hvad er rigtig god tracking? Man har selvfølgelig sat server-site op, det som Meta kalder conversions-API. Hvis man har Shopify, så er det nemt nok. De fleste andre platformer skal man have sat det op. Det koster dem på en eller anden måde, men det koster ikke særlig meget. De fleste af vores implementeringer er fuld server-site tracking. Det koster 10-15.000 i indgangsomkostninger, og så er det det. Derudover skal man overveje, om der er andre ting, man kan gøre for at forbedre ens tracking-grundlag. Det kan være at optimere på ens cookie prompt, således at flere personer rent faktisk siger ja til at acceptere cookies, når de kommer ind på siden, hvor man så kan affyre ens pixel. Det kan være sådan nogle ting som at optimere ens event match quality.

Speaker B: Det kan være at bruge det, der hedder offline-konverteringer og offline-eventsæt, som er en mega interessant funktion. Mange ting. Hvis man ikke har 100% styr på tracking, så går det lidt tilbage i marketing på, at vi har en episode, som handler om tracking for e-com virksomheder. Det var en del af vores e-com-sommer. Så kan man høre den, eller man kan følge mig på LinkedIn, og så får man 8 opslag hver eneste uge om et eller andet tracking-relateret, fordi jeg synes, det her er spændende. Men jeg har lovet Timo, at jeg ikke vil forvandle det her til en tracking-episode, selvom vi godt kunne. Men, jeg har faktisk et spørgsmål i den forbindelse. Jo, det er sgu rigtigt. Lad gå, lad gå, lad gå. Jeg er klar.

Speaker A: Hvor ofte, sådan helt lavpraktisk, bør man være inde og kigge på sin, og nu kommer jeg lidt ud på dybvand, er det Pixel Helper, Pixel Checker? Herinde på Business Mania, hvor man går ind og kigger på Pixel Quality Score'en af ens event match score, er det ikke det, den hedder? Jo, event match quality. Event match quality. Hvor vigtigt er det, og hvor ofte bør man gå ind og kigge på det? Som lytterne kunne gå ind og kigge på her nu, og så se, er der et eller andet her, der springer i øjnene? Ja, altså man kan gå ind på ens pixel, og så kigge på de events, man rent faktisk optimerer efter, som for eksempel ens purchase-hændelse. Og hvis ikke den ligger på sådan en 8-9 ud af 10 i event match quality, så skal man generelt se, om ikke man kan optimere den. Nogle gange kan man ikke, fordi man ikke har den nødvendige informationen til at gøre det, som for eksempel email og telefonnummer for brugeren, men ofte kan man godt. Man kan sige, at tracking er jo lidt set and forget. Hvis du laver det ordentligt, bør det ikke være noget, du sidder og råder i hele tiden. Men min anbefaling, det vil være, hvis man for eksempel bruger, vi bruger Stape til at opsætte servers og tagging. Stape har en funktionalitet, som gør, at du kan blive notificeret, hvis din tracking stopper med at virke, eller du stopper med at sætte hændelser. Det vil jeg anbefale. Altså jeg vil anbefale, at man har nogle notifikationer på, så hvis der er noget, der stopper med at sende, allerede gerne på serverniveau i Google Tag Manager, så går man ind og kigger selvfølgelig på det. Men derudover, så er det ikke noget, du bør gå ind og kigge på hver dag. Fordi med mindre du skifter ud i dit website, så bør det ikke gå i stykker. Nej. Lad os tage punkt nummer tre, som også er sindssygt vigtigt. Det kalder vi incrementality. Og jeg har fundet ud af, at det hedder inkrementelle konverteringer på dansk.

Speaker B: Det lyder bare så grimt. Ja. Det lyder overhovedet ikke sejt. Nej, det er ikke sejt. Og det er anledningen til at være konsulent. Det skal lyde sejt, det vi laver. Ja. Inkrementelle konverteringer, det er ikke et fedt buzzword. Incremental conversions, det er fedt. Det sælger. Ja, det kan det. Hvad er incremental conversions, og hvad betyder det at optimere efter incrementality? Altså helt lavpraktisk, så vil vi jo gerne sikre, at den ekstra krone, vi bruger på markedsføringen, rent faktisk også ender ud i noget salg, noget omsætning, noget indtjening, som vi kan måle. Vi vil jo ikke smide penge ud af vinduet.

Speaker A: Det er sådan helt lavpraktisk. Og her, der har du skrevet et par ting på, som kan være med til at give den her ro i maven. For mit vedkommende i hvert fald, hvis jeg var forretningsejer og skulle investere en masse penge i META, så jeg ville have at investere i blinde. Og man vil altid investere lidt i blinde, men man vil gerne have så meget sikkerhed og ro i maven som overhovedet muligt. Hvad er det for to ting, du anbefaler, at man i så fald går i gang med at prøve at teste af, eller i hvert fald sætte op? Ja, og bare lige en uddybning af problemet. Hvis man lige skal tage et helt klassisk eksempel. Man sender et nyhedsbrev ud, og META rapporterer rigtig mange konverteringer, fordi folk klikkede på nyhedsbrevet og gik ind på siden. Noget forviste en META-annonce og kommenterede, og så siger META, at de har skabt konverteringer. Så det er et meget normalt problem, at META tager æren for konverteringer, de i virkeligheden ikke har skabt. Det er ikke kun en META-ting, men det er også en META-ting. Så incrementality handler om at skaffe konverteringer, du ikke havde fået alligevel. Og der er to ting, vi anbefaler. Den ene ting er, at lige om lidt, somtimes i slutningen af 2025, så er der mulighed for at optimere efter incremental conversions. Og jeg hørte faktisk et podcast med en af METAs product managers her den anden dag, og det var i det podcast, der hedder Mobile Death Memo, hvis der er nogen, der er interesseret i at gå ind og finde det, som handlede om de her incremental conversions, hvor han rent faktisk fortalte om, hvordan det virker. Og det, der er den grundlæggende tanke, det er, at når man optimerer efter incremental conversions, så går META ind og reserverer en lille del af ens audience, altså man har defineret alle mænd i Danmark for eksempel, så tager den en lille gruppe mænd i Danmark og lader vær med at eksponere dem, måske 5% af ens teoretiske reach, og så holder øje med, hvor mange af dem køber alligevel produktet. Og så sammenligner man det med dem, der rent faktisk får annoncer og forskellige annoncer, og finder ud af, hvilke af ens annoncer driver rent faktisk et løft i antallet af konverteringer, i forhold til hvad man havde forventet, der alligevel ville komme. Og det er det, det som incrementality handler om. Lige om lidt, så kan man rent faktisk gøre det her algoritmisk. Og vi har lavet en hel episode om det, fordi jeg synes faktisk, det her er den største opdatering, som META er kommet med i mange år. Altså det er en kæmpe ting, at vi kan optimere efter incrementality, fordi der er så mange danske virksomheder, der har ondt i deres incrementality, så at sige. Det er en af de ting, vi arbejder rigtig meget på for vores kunder, det er at sørge for, at de konverteringer, du får, er jo ikke fået alligevel, så der er noget reelt ekstra værdi ved annonceringen. Så det er den gode, automatiske løsning lige om lidt. Den manuelle lige nu, som virker og har virket i mange år, ja, man kan lave det, der hedder conversion lift studies. Det er et gratis redskab, som alle META-annoncerer kan bruge. Der findes et self-service conversion lift study, hvor man vælger en kampagne, eller hele ens konso, jeg vil anbefale at gøre det på en kampagne her i gangen, og så laver META den samme test. Jeg lavede den for en af vores kunder for nylig, hvor vi var ikke helt enige om, hvorvidt der skulle lægges mange flere penge i retargeting-kampagnerne, fordi retargeting-kampagnerne så ud til at levere et rigtig højt ROAS. Jeg troede ikke rigtig på, at det var rigtigt, så jeg opsatte et conversion lift study på det. Og det som Facebook sagde, det var, at alle de konverteringer, der kom på den her retargeting-kampagne, de var kommet alligevel. Den viste en incrementality på 0, simpelthen. Og det er bare Facebooks måde at sige på, vi tilskuer en masse konverteringer her, men du havde fået dem alle sammen alligevel. Og det er jo meget fedt, at Facebook rent faktisk har et redskab, der fortæller det, som man som arrangør kan bruge ens penge bedre. Det kunne være fedt, hvis Google lavede det på et eller andet tidstid, som de meget gerne i en PMAX-regi. Men det gør de ikke, og det er der måske en grund til,

Speaker B: hvis jeg skal tage den konspiratoriske del igen. Men det kan man allerede lave nu. Man kan også lave det, der hedder et managed conversion lift study med META, hvor man kan teste forskellige celler op mod hinanden, hvis man gør det lidt mere kompleks, men det kræver, at man bruger nogle flere penge, måske en kvart million om måneden op efter. Men de her ting, der kan man allerede lave nu, og de giver altså en rigtig god idé om ens kampagne rent faktisk skaber ekstra konverteringer, eller om man bare går ind og tilskuer det, man alligevel havde fået. Lad os tage til næste punkt og teste nye målsætninger. Skal jeg ikke bare altid optimere efter? Køb! Jo, det her er den perfekte verden.

Speaker A: Det, der er issuet, det er, at vi arbejder med nogle algoritmer, hvad end vi arbejder med META, om vi arbejder med Pinterest, om vi arbejder med Google,

Speaker B: så er der nogle algoritmer, der gerne skal blive klogere og finde ud af, hvem er det egentlig? Hvad er det for en type af målgruppe segment, der skal have vores annonce at vise? Hvad er det, der fungerer her? Og i den perfekte verden, så har man en webshop, hvor man sælger donut-hundesringer og smækker dem op på META. Man har lavet en UTC-annonce måske, og så fortæller man... Lige det produkt, sælger hun sig selv, der behøver du ikke rigtig tænke over det. Det ville sælge med en reach-kampagne, altså fuck det. Ja, bare helt rigtigt. I den perfekte verden, så sætter man den her annonce op, og så siger man til META, vi vil bare gerne have så mange køb, som overhovedet muligt, og så vælter det ind med ordre. Sådan er det bare ikke altid, det ved vi jo nok alle sammen. Og har man en målsætning, der hedder purchase, og sætter man det op i business-managerne og fortæller META, vi vil gerne have så mange køb, som overhovedet muligt, og der ikke kommer nok køb. Der ikke kommer særlig mange køb igennem på 7, 14, 30 dags intervaller. Så har algoritmen bare nogle rigtige ringe forudsætninger, versus måske nogle af konkurrenterne, men om ikke andet, så har den nogle ringe forudsætninger for at finde ud af, hvad er det for en målgruppe, man egentlig gerne vil have fat i. I det her tilfælde, der kunne det måske give mening at kigge på, hvad er det steppet inden et purchase? Jamen det vil typisk være add to cart, for eksempel. Altså folk skal have lagt noget i kurven, før de kan gennemføre købet, det siger sig selv. Men man ser jo ofte, at der er måske dobbelt så mange, der har tilføjet noget i kurven, versus hvem, der så rent faktisk ender med at have købt varen. Det kan da være alle mulige grunde til. Forestil jer, at I sidder nede i sofaen og har fundet den her Donut-hundeseng på jeres iPhone, men jeres TV-program, I nu engang har sat ned i sofaen for at se, det starter, og man kommer ikke lige videre med købet, og så glemmer man det igen. Eller man ikke har fået fat på sit kreditkort, fordi det ligger oppe i stuen,

Speaker A: og der er ikke MobilePay på webshoppen. Så havde det heller ikke været min webshop, skal det lige siges. Nej, det tror jeg heller ikke. Men her kunne det rigtig godt give rigtig god mening at så forsøge sig af det med A2Card for netop, at give algoritmen noget mere arbejde med, fordi antallet af A2Card er så meget højere. Er det optimalt? Nej, men det er en måde at stimulere algoritmen på, hvis man kan sige det på den måde. Hvordan gælder det inden for B2B? Jamen, det er nedsvært, fordi man kan sige, at i B2B, du vil altid have noget, du kan optimere efter. Det er typisk ikke slutkøbet, men du vil have noget andet. Du vil have folk, der udfølger en kontaktformuler, tilvandler sig et webinar, klikker på et telefonnummer, klikker på en e-mail, downloader en white paper, et eller andet. Men der er ofte færre konverteringer. Så det der med bare at lade algoritmen råde på samme måde er sværere i B2B. Det kan du godt lade sig gøre i nogle cases, hvor du virkelig båler mange penge af, men det er sværere. Så jeg kan sige, at i Obsidiens tilfælde, B2B-virksomheder, vi bruger omkring 25.000 kr. om måneden på Facebook. Vi kører 70-80% op og for nu. Det er reach-kampagner og kendskabskampagner, hvor jeg ikke kan gå ind præcis og sige, hvad vi får ud af det. Men jeg har vurderet, at jeg har indstillet målrummet skarpt nok til, at det her er en god idé. Så kører vi kampagner, som skal skaffe webinar-tilmeldinger. Og kører kampagner, som skal ramme de rigtige personer, sende dem ind på siden og gøre dem opmærksomme på det. Og brain lift studies og sådan nogle ting. Så jeg ved en del om måling og incrementality og tracking og alle mulige ting. Og jeg har accepteret, at B2B er en kompleks størrelse med mange forskellige stakeholders, meget lange kunderejser.

Speaker B: Og det kan en click-baseret, cookie-baseret, algoritmisk optimering ikke tage højde for. Så jeg prøver heller ikke at gøre det. Så på den måde er der bare stor forskel på hver e-com, hvor du kan ikke spore alt, men du kan fandme spore meget. Og så B2B, hvor man må acceptere, at her kan det godt være, at det er oprefundet marketing, der giver bedst mening. Og så skal du bare være confident i, at du rammer de rigtige personer med de rigtige budskaber. Og at det spiller sammen med resten af din strategi. Ja, for lige at knytte en krøl på den. Det, vi typisk gør, hvis vi arbejder med B2B-virksomheden, det er at se, hvad er det for nogle signaler på hjemmesiden, som kan vise algoritmen, at det er nogen, der alt andet lige er interesseret.

Speaker A: Fordi, som du selv siger, det er ikke ofte, man får så mange konverteringer igennem. Men alle dem, der eventuelt klikker på en CTA på hjemmesiden, eller alle, der er på hjemmesiden i minimum 2-3 minutter, eller ser 1-2-3-4 landingssider. Er det et signal, der er nok værd for os, så må vi give det til algoritmen og sige, det er sådan nogle her, vi skal have fat i. Men igen, som du også siger, det er også at have lidt is i maven, og tro på, at det man har sat op rent faktisk også fungerer. Ja. Den næste punkt, jeg gerne vil snakke om, det handler om at optimere længere nede i fonden med LIDAT. Og det bliver bare lige en kort ind specifikt om LIDAT. LIDAT kender vi jo alle sammen. En fantastisk format til at generere nyhedsbrevstilmeldinger, og i nogen tilfælde også folk, der bare ønsker at blive kontaktet. Men den store udfordring med LIDAT, det er, at den optimerer efter for mange leads. Og billige leads. Og mange billige leads rimer ikke altid på højkvalitetsleads, der køber noget af din forretning. Så vi har nogle gange udfordringer med, at vi genererer mange billige leads, og så når der er nogle sælgere eller folk i butikken, der skal ringe dem op, så bliver de rigtig trætte af, at det ikke var særlig brugbart. Og det skaber dårlig stemning mellem salg og marketing. Det er der to måder, du kan løse på. Der er en nem og en svær. Den nemme måde er, at du bruger det LIDAT, der hedder Conditional Logic. Det hedder betinget logik på dansk. Det handler om, at du stiller et spørgsmål til at starte med, som skal kvalificere den mulige kunde, du kigger ind i. Så lad os sige, at i vores tilfælde, der kunne det være, at Obsidian laver en LIDAT, og siger, at du skal blive kontaktet omkring digital markedsføring. Og så kan vi stille et spørgsmål til at starte med, der hedder, hvad er dit marketingbudget? Og så er der 0 til 5000 som en mulighed. Og så er der 5 til 25 og 25 til 50 og blablabla. Og hvis folk vælger den, der hedder 0 til 5000, så kan vi sige til Facebook, at folk, der vælger 0 til 5000, det er fint nok, det må de gerne, men det tæller ikke som et lead, fordi virksomheder, som bruger 1000 kr. om måneden i et marketingbudget, er svære for os at skabe værdi for, så det er måske ikke lige vores segment. Og der kan vi faktisk sige til Facebook, at de må gerne udfylde den, men det her tæller ikke som et lead. Så jeg vil ikke optimere mod personen, der siger det. Tænk enkelt, hvis der er en person, der siger, at jeg bruger 100.000 kr. om måneden. Ja, det kan vi fandme levere, det kan vi gøre til en god forretning. Så det må du gerne optimere efter. Så på den måde kan man lave en betinget logik, conditional logic, der siger, at alle kan udfylde den, men det er det her svar, vi optimerer efter. Det er dem her, vi gerne vil have flere af. I Christian Tinius Donut hundesengshop kunne man starte med at spørge, har du en hund? Hvis du ikke har en hund, så er det ikke særlig godt liget. Så vi vil gerne have folk, der har en hund. Og det er et simpelt eksempel, men det virker faktisk ret godt. Det, man oplever, når man bruger conditional logic, det er, at pris per konvertering stiger, men pris per relevante lead, MQL, SQL, eller ultimativt møde-booket, eller hvad det nu er, man optimerer efter længere nede i fonden, falder. Så det er rigtig godt. Den anden mulighed, det er noget, der hedder konverterings-leads. Det er noget mere komplekst. Og det handler om, at hvis man... Man kan sætte noget, der hedder konverterings-leads op, som handler om, at når man sender ens lead ind i ens CRM-system, f.eks. HubSpot, ActiveCampaign eller Salesforce, så tager man id på det lead, lægger det med et hidden field over i CRM'et, og når folk i CRM'et foretager en handling, som f.eks. at åbne en e-mail, eller endnu bedre booke et møde, eller gøre et eller andet, så sender man via convergence API data tilbage til Facebook og siger, det her lead udførte senere en handling, som var det, vi optimerede efter, så det var et godt lead.

Speaker B: Det er nemt i teori, ret svært i praksis, fordi det kræver en custom-CRM-integration med det CRM-værktøj, man bruger convergence API og skal gemme data, idéer og sende det tilbage til Mesa senere hen. Og det er ikke alle virksomheder, der kan gøre det. Men hvis man ligger og bruger mange penge på Lead Ads, så kan det her også være rigtig, rigtig interessant, og vi har set nogle virkelig spændende resultater med det på de få kontoer, hvor vi rent faktisk har fået det her implementeret, for nogle virksomheder, der bruger mange hundredtusinder om måneden på Lead Ads. Så det kan være rigtig spændende. Ja, præcis. Næste punkt, det er budmetoder,

Speaker A: og som standard, så plejer de fleste at vælge at maksimere konverteringer, og det lyder jo i teori rigtig, rigtig godt. Issueet er bare, at det man fortæller til Meta, at jeg vil bare gerne have så mange konverteringer som overhovedet muligt inden for det her budget her, og så kan de her konverteringer altså godt gå hen og blive ret dyre. Men Meta har jo sådan set leveret det, du skal levere, altså den har maksimeret det antal konverteringer, som den mener, den kan skabe inden for det her givende budget. Så hvad er det for nogle alternativer, der egentlig er? Vil du prøve at sætte nogle ord på bid-caps og cost-caps? Det rigtige at maksimere konverteringer, det kan jo lige så godt hedde, brug min penge. Ja. Så bare se, hvad vi får ud af det. Fordi det er det, den gør. Den bruger det budget, du sætter. Og så får du dårlige resultater eller gode resultater, men du bruger penge. Der er to alternativer. Lidt hvis folk er vant til at arbejde med Google, så byder man jo ofte efter CPA eller byder efter ROAS, det kan man godt på Facebook, der er bare ikke særlig mange, der gør det. Så man kan sige bid-caps og cost-caps, det er to forskellige måder at opnå det samme på, nemlig at der er en eller anden automatisk håndbremse i ens budget. Bid-caps er meget restriktive, og cost-caps er lidt mindre restriktive. Vi kan gå ind i den tekniske differentiering mellem dem i en senere episode, men det handler i virkeligheden bare om, at man sætter en målsætning. Så man siger, jeg vil gerne betale 100 kroner pr. konvertering. Og så skal Facebook enten levere konverteringer til 100 kroner pr. stykke i alle auktioner, eller on average, så der er nogle, der koster 80 og nogle, der koster 120. I begge tilfælde, der kan man sige, du kan sætte et budget på christianseniusdoughnuthundesengshop.dk på 1000 kroner, men du kan samtidig sige til META, jeg vil kun have, at du bruger pengene, hvis jeg får konverteringer til en 50'er. Og hvis META så vurderer, at de kan levere konverteringer til en 50'er, så bruger de et budget på 1000 kroner om dagen. Hvis de ikke vurderer det, så bruger de mindre. Jeg forstår ikke, at der ikke er flere, der bruger den i virkeligheden, fordi det her muliggør, at Facebook automatisk kan skrue op, når forholdene er tætte. Hvis jeg skulle tage et super lavpraktisk eksempel. Jeg har arbejdet med Rains i fem år. De sælger flere regnjakker, når det regner. Wow. Den har aldrig regnet ud. Og den budgetføring kan man lave på to måder. Man kan sidde og kigge i værvesigten, eller man kan køre betcaps. Og begge to opnår det samme. Den ene er bare lidt nemmere.

Speaker B: Det er sådan en tankegang. Man kan sætte META automatisk til at bruge flere penge inden for et teoretisk maktsbudget, hvis forholdene er tætte. Som kan være, at nu er auktionen ekstra billig, eller nu regner det, at folk køber produktet mere, eller who knows, der kan ske alle mulige spændende ting. Men det her er faktisk to metoder. Der er ikke særlig mange, der bruger dem. Der er ikke særlig mange, der kender til dem. Men de kan virkelig hjælpe med profitabel skalering af ens annoncekonto. Næste punkt. Undskyld. Nu sætter jeg lige en krøl på den. Over i USA, hvor der findes rigtig mange af de her dropshippers, hvor man gerne vil teste en masse produkter af. Hvor man importerer en masse forskellige produkter fra Alibaba, Aliexpress osv. Du importerer dem jo ikke engang. Du sælger dem. Du når ikke at få dem ind. Du smager dem op på hjemmesiden. Nu sætter vi den lidt på spidsen. Men det her, det er noget af det her, der bliver brugt i stor stil derovre, hvor man så forsøger at køre.

Speaker A: Jeg ved ikke, hvor mange af annoncer er ude på en gang på forskellige produkter, men netop har sat den her håndbremse i budgetterne, for at man kan lade Meta selv finde ud af, hvor er det egentlig, vi rent faktisk kan skabe de her salg her. Og lige snart de finder de her winning products, som de kalder dem, så banker de af stedet. Jeg siger, at man skal gøre det, hvis man har en forretning her i Danmark, men noget af tankegangen er jo egentlig ok god, hvis man har en relativt bred palette med produkter, man gerne vil have testet der. Vi har to punkter til sidst. Punkt nummer syv, det handler om at analysere med AI. Vi har ikke snakket særlig meget om AI i den her episode.

Speaker B: AI fylder enormt meget hos Mesa.

Speaker A: Det fylder bare noget bag gardinerne, så at sige, behind the curtains, fordi det er den måde, hvor Facebook forbedrer leverancen af dine annoncer. Det, du kan gøre in front of the curtains, hvis man skal blive den,

Speaker B: det er at bruge AI i høj grad både til content creation,

Speaker A: det kan vi komme tilbage til i en anden episode,

Speaker B: men også at lave analyser, som du ellers ikke ville have kunnet lave. Jeg ved ikke, er du gået på STX, Tino? HTX, hvad er du sådan? Hohoho, den sad lige i hjertet.

Speaker A: Åh, jeg er gået på HHX. Ej, HHX?

Speaker B: Hvad er det nu? Har man statistik på HHX?

Speaker A: Ja, det kan man godt sige, man har. Det kan man godt sige, man har.

Speaker B: Jeg synes, det svarer... Jeg havde forventet et ja eller et nej.

Speaker A: Det lyder som et nej, når du siger det på den måde. Jeg havde matematik på A-niveau. Når du begynder at padle på et ja eller nej-spørgsmål, så er det... Det er ikke mit stærkeste udlæder, at sige det sådan. Jeg havde det på Bachelor'en, og det var ikke rigtigt. Okay, så ville du kunne lave en Dimension Returns Infliction Point-analyse? Ja, hva'? Det kunne jeg ikke. Jeg kan ikke spille fandango, for det kan jeg heller ikke. Men så er det godt, at vi har fået ChatGPT, og den kan finde ud af det. Jeg synes, noget af det fantastiske ved AI er, at nogle gange kan det gøre noget hurtigere, end vi kunne have gjort i forvejen. Nogle gange kan det gøre noget, vi ikke kunne have gjort i forvejen. Og en Dimension Returns Infliction Point-analyse kunne vi ikke gøre i forvejen. Fordi det er pisse svært. Det kan AI gøre meget, meget nemt. Der er tre analyser, jeg laver ret tit via ChatGPT, som jeg lige vil anbefale til medieanalysører. Den ene er at lave en korrelation mellem spænd og kommenteringer. Det du kan gøre her, det er at lave et udtryk på din annoncekonto. 24 måneder bagud for eksempel. Og så læg din spænd per uge og antal kommenteringer per uge ind. Og så lave en korrelationsanalyse, som lidt skal hjælpe dig med at finde ud af, hvad sker der, når du hæver budgettet. Hvis du hæver budgettet med 50%, følger kommenteringer så med 50% eller kun 10%. Det kan du faktisk lave nogle super gode analyser på, og de er mega nemme at lave. Lav det her udtryk for din annoncerapportering. Læg det ind i ChatGPT. Bæg om en Correlation Study. Og så får du noget super brugbare data på det. Det snakkede vi om i sidste shorts-episode. Vi havde et eksempel med en dansk webshop, som steg 50% i salg i den periode, hvor de brugte 30% af deres budget på Brand Awareness. Hvis du ikke har hørt den, og du er e-commerce, gå ind i episode tilbage. Den er rigtig interessant. Men der kan man rent faktisk også bruge ChatGPT til at lave de her analyser. Det kræver, at man laver et dataudtryk, hvor du siger, hvor mange penge har jeg brugt på kommenteringer. Hvor mange penge har jeg brugt på Brand Awareness. Og så tager jeg information om, hvor meget salg, der er tilskrevet fra Facebook, og hvor meget salg, der er lavet i shoppen samlet. Så kan man bede om en korrelationsstudie på det. Og få en idé om, hvor meget ekstra værdi får man, når man kører Brand Awareness inden over. Den tredje analyse, jeg vil anbefale, det er Diminution Returns Inflection Point-analysen. Det betyder i virkeligheden bare, hvornår rammer du et spændt niveau, hvor du ikke får flere kommenteringer, selvom du hæver budgettet. Det er det, man kalder Inflection Pointet.

Speaker B: Det er der, hvor nu giver det ikke mening at bruge flere penge, fordi nu får du faktisk ikke flere kommenteringer. Nu begynder du bare igen at eksponere de samme personer.

Speaker A: Det kan du også lave via ChatGPT. Det sjove ved ChatGPT, når den laver den der analyse, det er, at ChatGPT, den motherfucker, den viser dig analysen. Den viser regnestykket. Og jeg føler, at hver gang den gør det, det er et flex over. Prøv at se her, hvad du ikke kan finde ud af. Prøv at se den her psykoligning over sekslinjer, du aldrig havde lavet. Hvad vil du kalde Diminution Returns Infliction Point på dansk? Det lyder ikke fedt. Jeg tror ikke, det bliver fedt.

Speaker B: Lige meget hvad, så bliver det ikke fedt. Aftagende afkast... Infliction... Hvad fanden hedder det? Infliction Point? Det ved jeg heller ikke. Det lyder forfærdeligt. Så vi kalder det Diminution Returns Infliction Point-analyse. Du kan høre, at den sidder der også bare. Jeg har lavet den nogle gange. Punkt nummer otte. Hvad er vores sidste anbefaling? Altså Facebook? Jamen, det er at tænke ud af boksen. Vi havde faktisk en episode, en shorts-episode, hvor du netop talte omkring det her med at lave falske kataloger. Noget, du bl.a. har gjort for En Case, men også har gjort her for de annoncer, vi kører for Obsidian. Og det handler basalt set om, at selvom du ikke har et produktfeed, fordi du måske ikke sælger produkter i den forstand, hvis du er en servicevirksomhed, hvor du ikke har haft faste priser på, så har du typisk ikke et produktfeed. Eller du driver en B2C-shop, men hvor produkterne er så specialiserede, at du ikke decideret har et produktfeed. Så kan du faktisk stadigvæk gå ind og oprette det her produktfeed manuelt inde hos Meta. Hvor du i princippet godt bare kan teste en eller anden pris ind. Det vil den spørge om. Den vil spørge om forskellige attributter, hvor pris er en af dem. Men prisen behøver du sådan set ikke vise ude på annoncerne.

Speaker A: Og på den måde vise de her såkaldte produkter via en ... Årh, nu må du lige hjælpe mig at halve for hvad de hedder ... Kausal-annons. Og lad Meta selv ligge og optimere imod de kunder, der eventuelt måtte være interesseret i det her. Og vi har faktisk set, at det fungerer relativt godt. Du havde en rigtig fed case i den anden episode med nogle rigtig dyre produkter, som virkelig havde skabt. Ikke salg, men bookinger til møder.

Speaker B: Møde-bookinger. Yes, lige præcis.

Speaker A: Og et bliklærer-annons på hele kontoren. Ja, og den er bare stadig spændt, siden det virker stadig megagodt. Det er blevet måden, hvorfor vi skal lade den gå. Det er bare at få den kampagne til at blive ved med at virke. Det bliver jo ikke alle bare så nemt. Vi har trækket 58 minutter. Jeg tror, det bliver den længste episode, vi har lavet. Jeg er bare så interesseret i at høre, hvad det er. Fordi jeg er ikke lige helt med på, hvad du mener med den. Jeg vil bare lige sige til dig, der stadig lytter med her. Fuck, du er sej. Det er sindssygt. En timelang episode i Marketingpod, og jeg har lyst til bare at blive ved med at snakke, fordi jeg synes, det er spændende med det her. Den sidste ting, vi kommer ind på i dag, og så lover vi også, at du godt kommer videre til den næste podcast, du skal høre. Det handler om messenger-kampagner. Messenger, det handler om, at du kan jo lave kampagner, hvor folk skriver til din messenger. Altså virksomhedens beskeder. Og årsagen til, at jeg har taget den med, det er, at messenger, altså den opfordring at skrive til virksomhedens side, at man trykker på knappen, og så åbner den en chat med virksomhedens side, det er det hurtigst voksende annonceformat i hele verden lige nu. Mål på omtætning, Rosmita. Okay. Det hurtigst voksende. Det vokser hurtigere end lead-outs, vokser hurtigere end konverteringer. Det hurtigst voksende format lige nu, Rosmita, det er messenger-kampagner. Jeg ser ingen boom i Danmark. Jeg har aldrig fået en messenger-kampagne. Det er 10 mia. dollars omsætning om året, de har på det nu. Og jeg har set 0. Wow. Okay. Der er altså mulighed for at være first-mover i Danmark på det hurtigst voksende annonceformat. Og jeg tror, der er en grund til, at det er det hurtigst voksende. I stedet for at sende folk ind på dit skodde-website, bare skriv på messenger. Ja, okay. Jeg har lyst til at gå ind og lave en kampagne lige nu. Det er sådan, skriv til Christian Signor. Garanteret svar inden for to minutter, 24 timer, døgnet rundt. Super. Facebook-siden kommer til at have etstjerne-anmeldelser, Hangen Mads. Okay, så smider du lige den der, hva'? Jeg har stadig ikke fået svaret ham der på Trustpile, der gav mig en stjerne i 2014. Åh, det er altså legendarisk. Ja, det var min daglige påmindelse om det. Med det sagt, tusind tak til dig, der har lyttet med den sidste tips-tid. Vi håber, du har fundet ud af det. Meta-annoncering er i min optik det bedste sted nogensinde. Og det kan levere enormt meget værdi. Men det er ikke de samme kampagner, du skulle gøre som for fem år siden. Og det handler om at gøre noget anderledes end alle andre. Vi håber, du fik nogle idéer med til det her. Husk, du kan blive subscriber nummer 27 på Marketingpods nyhedsbrev. Vi har gået ind på marketingpod.dk. Vent på vores Sliknote-boks nede i hjørnet, og så skriv det op. Og vi får en e-mail med hver eneste person, der signer op. Og det er lige før, jeg har lyst til at skrive en personlig tak-e-mail. Hvis der rent faktisk er nogen, der gør det. Så det håber vi, du har lyst til. Marketingpod.dk og tusind, tusind tak, fordi du har lyttet med til dagens episode.