Ad Sequencing kommer endeligt til Meta Ads! — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Lejf1g2dbuM]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Vi hopper videre til en ny nyhed inden for annonceopsætningen. Og det her, det er noget som er efterspurgt af alle meta-annonsører since the dawn of time. Vi får ad-sequencing. Vi får endelig ad-sequencing. Ad-sequencing betyder, at du kan sætte en kampagne op, hvor du bestemmer rækkefølgen i hvilken brugerne ser dine annoncer. Jeg forstår ikke, hvorfor vi først får det her i 20.20, hvis jeg skal være helt ærlig. Jeg har tidligere forsøgt at løse det her med at sige, at så har du en kampagne til at starte, og så tager du retargeting-målgruppen på folk, der har set den video, og så den anden. Og så tager du retargeting-målgruppen på den video, og så ser du den anden. Og det er en lortemetode. Det er teknisk kompliceret. Det virker ikke særlig godt. Og du får sådan en sindrig kampagneopsætning, du ikke kan finde hovedet at have i lige. Nu får vi noget, der rent faktisk virker direkte fra meta. Så ad-sequencing, det handler om, at lad os sige, at når du laver meta-annoncering, så har du nogle annoncer, som skal lære folk dit produkt at kende, og så har du nogle annoncer, som skal sælge produkter helt åbenlyst. Og lad os tage et eksempel med Obsidian. Lad os sige, at jeg gerne vil sælge mere tracking. Jeg vil altid gerne sælge mere tracking. Men hvis jeg laver en annonce, hvor det siger, at jeg får server-side tracking til folk, der ikke ved, hvad server-side tracking er, så bliver det en meget dårlig kommenterende annonce. Jeg er nødt til at have folk til at forstå, at de har et problem til at starte med. Så hvis jeg nu laver en annonce til at starte med, der hedder, at 70% af alle danske webshops taber omsætningen hver eneste dag, fordi deres tracking er lort, og de ikke sender deres signaler korrekt afsted til Google og Meta, hvilket jo ikke er korrekt, så vil folk læse den, gå ind og læse om det, forstå, hvad problemet er, og så tage kun dem, der har gjort det, og så vise dem en ny annonce og sige, har du lyst til at få Obsidian server-side tracking? Og så er det nogle helt andre resultater, jeg kommer til at generere på den, fordi nu har jeg modnede og maturet. Jeg har uddannet målgruppen først. Og det kunne man godt i forvejen. Det var bare en lorte metode til at gøre det, fordi du sender om over til dit website, mister halvdelen af dem med det samme om video-målgrupper. Nu får vi et direkte metode i annoncerne til at sige, først så viser vi den her, og så viser vi den her, og så viser vi den her. Det er så simpelt, og det er så fedt, at vi får det.

Speaker B: Det er virkelig fedt. Men jeg kan ikke lade mig selv tænke på, at i Meta er noget, vi også snakker meget om, det er det her med at konsolidere, lade Metas algoritme finde ud af, hvor annoncerne skal vises, og hvornår, til hvilken person osv., og det de så gør her, det er, at de faktisk granulerer det lidt mere ud.

Speaker A: Ja, de giver noget kontrol tilbage.

Speaker B: Ja, og så sidder jeg og tænker, at det her stiller vel også endnu højere krav til, at man som annoncør får lavet noget content, der lige præcis taler ind i, for eksempel den her sequencing, du snakkede om, at først så skal folk være problem aware, altså dem, der ikke er det, de skal blive det, de skal vide, at de har en problem, så kommer der en løsning, så kommer der måske et eller andet CTA til dem, der ikke er konverteret endnu, bare for at tage et lavpraktisk eksempel. Men der skal du være meget, meget skarp i dit content med virkelig at få lavet noget, der differencierer dig.

Speaker A: Du har fuldstændig ret, og det kommer tilbage til noget af det, vi tidligere har snakket om, med at det, der kommer til at differenciere metaindsatsen i fremtiden, det er på content-siden. Fordi lige nu, der laver vi annoncer ud fra det paradigme, at vi aner ikke, om folk ser os første eller tiende gang. Det har vi simpelthen ikke mulighed for rent algoritmisk at tage hensyn til, så vi er nødt til at lave noget, som sådan er mellemgodt til alt, men jeg vil jo meget hellere lave noget, der er megagodt til prospecting, og så noget lige øjeblikligt behageligt, som er megagodt i forhold til at få folk til at konvertere og forstå det, så vi kan lave indhold, som er meget mere målrettet til, hvor folk er, og reelt føre dem igennem en funnel på meta. Lige nu, hvis jeg vil føre folk igennem en funnel, så er jeg nødt til at køre lige der til toppen, få dem ind på en nyhedsbrev, og så bestemme, hvilke jeg sender til dem der. Nu kan jeg gøre det direkte på meta i stedet for, og det gør det meget bedre. Så du har ret det stillere, højere krav til det indhold, du rent faktisk lægger ind, fordi det skal være tilpasset til, hvor brugerne er i kunderejsen på vej hen mod dem, men det muliggør også opplagt et højere afkast i din kampagne. Så kæmpe kudos til meta for at lave det her, og jeg håber, at alle de andre platform kommer til at se det, og tænker, fuck det er vi også nødt til at lave, for jeg vil gerne bruge det her på tværs af alt, vi laver. Jeg vil slå ihjel for at få det her på LinkedIn.