AI Case: Lead enrichment til B2B med Make.com-flow — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=gp0xE5MdXy4]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Velkommen til Marketingpod. I denne episode vil vi lave en konkret gennemgang af et make.com flow, som laver lead enrichment til B2B. Det var mange fans i ord. Det betyder bare, at vi har et workflow, der er AI-enabled, som tjekker, hvilke leads vi får, og giver os flere informationer om dem. Tino, når du får et lead eller en tilmelding til et webinar, du afholder eller et eller andet, og du gerne vil lære lidt mere om, hvem er det her, er jeg den rigtige til dem eller et eller andet, hvordan gør du egentlig det? Hvad er din normale proces her?

Christian: Det var et godt spørgsmål. Top of mind, ind at kigge på, hvad er det for en type virksomhed, hvad er det for en branche, hvem er deres kunder, er det rent B2B, eller er det også B2C, hvor mange medarbejdere er der egentlig, for at få en størrelse på. Hvilke kanaler kører de lige nu ind i ads-library'et? Der er faktisk en del ting, når jeg sidder og tænker over det, som jeg er manuelt inde at tjekke.

Halfdan: Og alle de her ting, det gør du jo så lige præcis manuelt, og hvis du får et lead om dagen, så kan du godt overleve det, hvis du har et webinar, hvor du får 500 tilmeldinger, og du gerne vil lave noget tjek på dem, så kunne det være fedt, hvis du havde en bedre løsning. Og det vi kommer til at kigge på, det er et make.com flow, make er det her flowbuilder, hvor du starter her, og så sker det her, og så sker det her, som laver noget helt simpelt lead enrichment, som et konkret eksempel på, hvordan man kan sætte det her op til inspiration. Og casen, vi kommer til at vise, det er faktisk et flow, vi kører i vores egen marketing, fordi vi har AI Marketing Conference, som løber i stablen den 12. marts 2026. Det er tredje gang, vi afholder vores heledagskonference i København omkring AI, hvor bl.a. Jesper Weizel fra Fjertal Web og Tony fra Sindful og alle mulige fede personer kommer og taler til dagen. Det bliver super godt. Det der er med den her konference, det er, at vi har to forskellige billetpriser på den. Den ene billetpris, det er virksomheder, og den anden billetpris, det er byrugere. Og vi er så frække, at vi faktisk tager en lidt højere pris for byrugere, der deltager. Og det er der to årsager til historisk. Den ene, det er, at byrugere får mere ud af at deltage, så de har en råd til at betale mere for det, fordi de kan bruge den viden, de får på tværs af flere kunder. Og den anden ting, det er, at hvis vi står med valget, vil vi helst have en virksomhed til at deltage eller et byruge til at deltage, så vi vil faktisk hellere have en virksomhed, der deltager. Så vi har sat deres pris en lille smule ned og byrugernes pris en lille smule op. Så derfor skal vi betale at byrugere cirka 1000 kroner mere for billetten. Noget, vi stjælte for NoSable, hvor de afholdt et arrangement, jeg gerne ville deltage i, så så jeg det og tænkte, det var fandme irriterende. Og det kommer jeg til at kopiere til vores egne arrangementer, det her.

Christian: Købte du så rent faktisk byrugeprisen? Ja, jeg tænkte, det var fandme nok.

Halfdan: Og så fik de jo helt sikkert en virksomhed til at købe den, som jo også var meget bedre for dem. Så det var jo rigtig, rigtig godt set af dem. Nå, måden, vi gør det her på. Jeg kan lige prøve at dele skærmen her og så vise vores make.com flow. Og hvis du selv har leads, dig eller dig med, som kommer ind i HubSpot eller i Salesforce, Pipedrive, webinarværktøj, et eller andet. Tænk, du har nogle leads, der kommer ind, hvor du gerne måske vil finde ud af, hvem de er, eller lægge noget mere information ind i dit CRM-system med det samme eller et eller andet stil, så er det her rigtig relevant. Det er relevant for alle B2B-virksomheder at lave en eller anden form for simple lead enrichment. Det her er et eksempel på, hvordan du kan gøre. Så, vi kigger på et make.com flow her. Og det her, det er faktisk det præcise flow, vi har brugt til AI Marketing Conference. Vi har en trigger, det vil sige den udløsende faktor, som er i Webflow, hvor vi har et event, der hedder Watch Events. Og det er fordi, at vores site til AI Marketing Conference, det er bygget i Webflow. Og der findes en færdig trigger ind til make.com her. Det gør der i de fleste værktøjer. Så hvis du sidder i Webflow eller WordPress, Shopify, hvis du sidder i et eller andet almindeligt, så er der noget. Hvis du ikke sidder i noget almindeligt, så kan det være, at du skal finde nogle API'er frem eller nogle webhooks. Det kan du spørge Gemini om, og så skal det nok hjælpe dig på vej. Men vi har et direkte note herinde i make.com til Webflow, hvor den siger Watch Events. Og de her events, den holder øje med, det er så tilmeldinger på formularen. Det er sådan defineret inde i den her note. Så den ligger bare hele tiden og er tændt og holder øje med, sker der noget, sker der noget, sker der noget. Når der sker noget, så sender Webflow et lille webhook ind i make.com, og så kan flowet rent faktisk gå i gang. Så vi skal ikke ligge og starte og tænde det og sådan noget. Det ligger bare og kører hele tiden og lytter på, om der sker noget. Det næste, der sker, det er, at vi har Perplexity AI. Her har vi lavet en lille chat, og I kan se prompted her. Der står, din opgave er at finde en række oplysninger om en virksomhed og samle det i en oversigt. Strukturen jeg præsenterer nedenfor virksomheden, du skal finde information på, er virksomhedsnavn, informationen du skal finde, ekstremt kort virksomhedsbeskrivelse, er det B2B eller B2C, hvilken branche er det osv. Og så skal du strukturere det her output. Tino, hvad er det nu Perplexity er, og hvorfor beder vi den om at gøre det her?

Christian: Perplexity er den et elem, der nok er bedst til at researche. Det er jo også derfor, du har valgt den til lige præcis den her del af den her proces. Den skal ud og lede efter oplysninger omkring den her givende virksomhed og svare på nogle spørgsmål. Og der er Perplexity bare længere fremme end mange af de andre elemmer. Så kort fortalt, Perplexity til research.

Halfdan: Lige præcis. Så vi har faktisk bare taget virksomhedsnavnet fra tilmeldingen, og så beder vi Perplexity om at researchen. Det gør den på cirka 10 sekunder. Det koster en lille smule penge, altså en øre i API-omkostninger eller et eller andet den stil. Det første vi så gør her, eller næste vi gør, det er at vi sender en slackbesked ind. Og der har vi en kanal, der hedder AI Marketing Conference Sales 2026. Hvor der så kommer en besked ind, der hedder en ny billet til AI Marketing Conference. Så er der sådan en tada-emoji. Det er sådan en med et... Det er fest-emoji, er det ikke det? Ja, fest-emoji. Ja, ja. Med den der ting, det er nytårs... Den der nytårs... Den har den. Så vi har nytårs-emoji, en tada. Så står der type, hvilken billet er det? Er det virksomhed eller er det byråbillet? Navn, e-mail, virksomhedsnavn og antallet af billetter. Så det første vi gør, det er faktisk... Vi bruger ikke informationen her fra Perplexity. Vi sender bare beskeden ind i slack og siger, at den her virksomhed har købt. Men det næste der sker, det er altså, at vi laver et kald til ChatGPT 5. Hvor vi siger, baseret på de informationer, der lå i Perplexity-beskeden. Altså nu har Perplexity lavet noget research. Det er blevet outputtet i form af et svar. Baseret på det svar, som Perplexity har indsamlet om den pågældende virksomhed. Skal du nu vurdere, om der er tale om en virksomhed eller et byrå? Så her har vi et promptboard, den skal analysere det her og så outputte det. Og måden det er lavet på, det er, at hvis det ikke er et byrå. Så bliver der faktisk ikke sendt en besked. Hvis den vurderer, at det er et byrå, så bliver der sendt en ekstra besked ind i slack. Hvor der står noget i stil med. Det her, det er sandsynligvis et byrå. Eller hvad der står præcis? Potentiel byrå med almindelig billet fundet. Almindelig billet fundet. Og det er ud fra den potentielle problemstilling, at der er nogle byråer, som gerne vil have den billige billet. Og så tilmelder sig med en gmail eller bare med deres byromail og køber en kundebillet i stedet for. Og det er ikke en teoretisk problemstilling. Det skete for os nogle gange til Social Ads Conference. Så vi har fundet ud af, at vi er faktisk nødt til at tjekke alle dem, der tilmelder sig. I forhold til om de har købt den rigtige billet. Vi har fundet et par stykker, som mere eller mindre bevidst kommer til at købe den forkerte billet. Og det er jo det tjek, vi faktisk har taget her og automatiseret og bare lagt ind i slack. Og hvis det så er en potentiel konflikt. Konflikt er et stort ord, men en konflikt i den forstand, at der er nogen, der har købt den forkerte billet. Der er en konflikt i typen af billet, de har købt. Jamen, så går den ind, og så skriver rent faktisk den her besked i slacksærs. Så vi har vores slackkanal, hvor alle købende kommer. Og hvis det så er den forkerte, der har købt, så får vi en ekstra besked oveni. Og det gør det bare nemmere for os, fordi vi sælger ca. 320 billetter til AI Marketing Conference. Så det er 320 gange, hvor vi manuelt går ind og laver den her. Og det der er en person, der har som opgave. Den opgave, den er blevet meget nemmere af et AI i virkeligheden. Gør det og flakker dem, hvor der er en potentiel udfordring, og så kan vi kigge på dem efterfølgende. Og det her, det er en måde, man kan bruge det på. Man kunne lige så godt have sagt, undersøg den, og så finde ud af, hvor mange medarbejdere de har. Hvad er deres CVR-nummer? Hvilke brancher arbejder de med? Hvilken kategori hører de indenfor? Og så tage de informationer og lægge ind i Hopspot. Det vil måske være en mere almindelig use case, hvor du genererer et lead til et white paper eller et webinar, men du får kun navn og virksomhedens navn. Fordi du kan ikke bede folk om, når de udspiller et webinarformular, at lægge deres CVR-nummer og antal medarbejdere ind. Det skaber enormt meget friktion. Så det du gør i stedet for, det er, at du bare indsamler de informationer selv. Det her er jo ikke personlig identificeret informationer. Vi indsamler ikke folks CPR-numre eller et eller andet. Vi indsamler bare virksomhedsinformationer. Det må du gerne gøre via et flow og så lægge ind i dit CRM-system. Så får du meget mere relevant information at segmentere dine mails udefra, din indsats udefra osv., uden at du har gjort det manuelt. Og det er det, man kalder lead enrichment.

Christian: Nu, den her brugsanvendelse er jo sådan meget specifik, men hvis jeg sådan virkelig skal tage den op i helikopterperspektiv og komme med et helt andet perspektiv på det, så oplevede jeg faktisk her i weekenden, hvor jeg fik en besked fra min bank, hvor jeg ville ønske, at de havde brugt noget enrichment. Så får jeg en besked om, at der er kommet en ny privatrådgiver på, og jeg fik sådan en eller anden standardbesked derfra, med tre punkter, som jeg kunne tage fat i vedkommende og snakke om. Hvor jeg bare tænkte, det er så nemt at gå ind og kigge på, hvad er det egentlig, altså ejer jeg i dag min lejlighed, eller er jeg på udkig efter omlægning af lån baseret på tidligere, hvad hedder det, dialog med banken osv. osv. Alt det der, det kunne jo have været enriched, altså beriget på tværs af den data, de allerede har på mig, og så kunne den besked til mig være, i stedet for at det bliver sådan en irritationsmoment, hvor jeg skal til at sætte en ny person ind i, hvem er det jeg er, hvem er det Laura er, hvordan er det, vi egentlig lever vores liv osv. Jamen der rent faktisk kommer en ind, og man føler nærmest, de kender en bedre end den tidligere rådgiver. Det er et andet brugseksempel på det her, men det her med at berige ud fra den data, du aldrig har, eller du kan researche dig frem til, som er offentligt tilgængelig, nøj, det ville jeg godt nok ønske, at de havde gjort.

Halfdan: Ja, og en ting er, at du kan spare noget tid, men det giver også bare super god mening i forhold til, at jeg sender mere segmenteret marketingmateriale ud. Så jeg synes virkeligheden, det der med at lægge det ind i hops, hvor det er måske i virkeligheden en mere almindelig use case, der har vi også nogle andre værktøjer, der gør det samme for os. Men i det øjeblik, en person tilmelder sig f.eks. et webinar med Obsidian, hvor vi kun har virksomhedsnavn, og navn og, hvad hedder det, e-mail, så går vi selv ind og enricher. Og der kan vi jo så tage ting som f.eks. severanummer ansatte, det gør vi, fordi der er nogle ting, vi sender ud, der er relevante, noget, der kun er relevant til større. Vi bruger også rigtig meget branche, og så bruger vi en, der hedder tech. Tech er i virkeligheden måske mit yndlings eksempel. Vi har segmenter inde i Hopspot, på alle dem, der bruger Shopify, alle dem, der bruger Klaviyo, alle dem, der bruger Magento osv. Fordi når jeg så har en særlig ydelse, eller lad os sige et arrangement. Vi lavede sidste år et arrangement sammen med Klaviyo, hvor vi sagde, det her er til Klaviyo Shops, som er der i forvejen, hvor vi ønsker at hjælpe dem med at tjene nogle flere penge på deres e-mailmarketing. Så lavede vi et arrangement i København omkring det. Det ville være et lorte arrangement at sende bredt ud på vores e-mailliste, fordi halvdelen af dem bruger ikke Klaviyo, eller to på tredjedel. Og så er det bare friktion og øget afmeldingsrisiko og alle mulige andre ting. Så at have den information gør, at jeg kan sende mere segmenterede e-mails ud, som minsker mit churn på den e-mailliste, der er så sindssygt vigtig for opcd'eren. Så det er i virkeligheden lige så god use case at få mere relevant information ind, så du kan lade være med at sende irrelevant markedsføring ud, fordi det er i virkeligheden den bedste måde at undgå at slide unødvendigt på din e-mailliste. Men det er sagt, vil vi sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. Hvis du har lyst til at få et JSON-export af det her workflow tilsendt, det vil jeg gerne give dig. Skriv en besked til mig på LinkedIn, eller svar på den mail, hvis den er ud. Så vil jeg gerne sende det over til dig, så du kan importere det på din egen make.com-konto. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.