AI dræber din timepris: Gør dette i stedet (Case: +10 mio. kr.) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=CuKBkpfbQ0s]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Markets Import. Ressentino, tak fordi du har holdt skansen de sidste par uger. Du har lavet nogle episoder om Google Ads. Det kommer vi aldrig til at gøre igen, for nu er jeg tilbage. Men tak for det. Det har været en fornøjelse.

Speaker B: Velkommen. Velbekomme hedder det. Ikke velkommen. Jo, velkommen tilbage. Hvordan har det været, Helften? Hvordan har det været at være på ferie og overleve?

Speaker A: Jeg synes jo faktisk, det er gået ret godt. Vi har ikke tjent nogen penge på vores YouTube-kanal i den mellemliggende periode, men det er fordi, jeg ikke havde adressebekræftet os over på Google Ads. Så de omkring 100 kroner, vi tjente om måneden på Markets Import, kunne vi ikke få adgang til lige i den periode, hvor det var dejligt at lave episoderne. Og det er selvfølgelig enormt ærgerligt. Men nu er jeg tilbage og har bekræftet min adresse over for Google, så cashflowet kan begynde at komme ind igen. Men ellers har det været godt. Men ved ude godt hjemme bedst. Det er også dejligt at være tilbage igen. Og jeg har jo glædet mig til at lave mange flere episoder af Markets Import. I øvrigt har du lagt mærke til, at der er rigtig mange andre podcaster, der holder ferie i øjeblikket.

Speaker B: Ja, jeg har godt lagt mærke til det. Og jeg har også tænkt tanken. Skulle det også være noget, vi skulle prøve af?

Speaker A: Men... Men nej, det blev det ikke. Nej. Og på den ene side, så betyder det jo, at der er en mindre udbud af podcast. Vi konkurrerer med om den kære lytterstid. På den anden side, så ved jeg jo også godt, Markets Import er allermest populært i hverdag i mellem 7 og 9, og 13 og 15, måske 15 til 17, hvor folk kører til og fra arbejde. Så der er noget, der taler for høje lyttertal og imod høje lyttertal den kommende periode. Men det eneste, vi kan gøre, det er jo at lave nogle episoder, der er så gode som overhovedet muligt. Og jeg synes, dagens emne, det er mega spændende. Det er jo faktisk et, vi har aftalt at lave for fire uger siden, og som vi har siddet og skrevet en note til siden. Og jeg har fundet ud af, at vi faktisk repræsenterer det her emne fra hver sin side i et lidt vanligt mønster for os to. Fordi jeg går til det fra en meget kommerciel vinkel. Hvordan kan du bruge det her til at sælge noget mere, mens du kigger på, hvordan kan du bruge det til at strukturere en proces og forbedre din leverance, eller i hvert fald, hvor meget tid, du bruger på leverancen. Christian, vil du ikke fortælle lidt om, hvad vi skal snakke om i dag? Jo, vi skal nemlig snakke om Productized Services.

Speaker B: Og det er jo lidt sjovt, fordi jeg kunne jo godt se, i takt med, at du skrev flere og flere noter ned til den her episode, at det er i hvert fald en retning, du gerne vil i. Og det sjove er jo, Productized Services, altså services, serviceydelser, som du forsøger at produktificere og sætte i kasser og kunne levere, jamen, det har sådan to sider. Det ene er det kommercielle, som du siger. Det andet, det er måden, hvorpå du strukturerer det i forretningen, sådan, så du rent faktisk kan levere den her ydelse i en produktificeret form. Og det er jo det, jeg har dykket rigtig meget ned i, især tidligere, især dengang, vi havde ICE Digital, inden det blev til Obsidian, hvor vi sad og nørdede rigtig meget i det her, hvor din vinkel er jo den kommercielle. Og det er jo der, hvor det bliver lidt spændende, det her, hvor jeg tror, vi kan komme med hver vores take på, hvordan man skal og bør, og måske ikke bør gøre det her.

Speaker A: Når jeg synes, Productized Services er et rigtig spændende emne, så er det, fordi jeg kan se, at det er noget af det, vi rent faktisk har lykkes rigtig godt med i Obsidian over de sidste par år. Faktisk til et punkt, hvor, når jeg lige tæller sammen, så er omkring 10 millioner om året af vores danske omsætning er faktisk decideret Productized Services lige nu. Du kan godt argumentere for, at det tal er højere, men selv hvis du lægger en relativt konservativ anskuldelse nedover, det er jo nogle snævere rammer i forhold til, hvad du definerer som Productized Services, så er det altså et tocifret millionområde for os det her. Og det er et af de områder, der vokser rigtig meget, og hvor jeg tror, at vi kommer til at gøre endnu mere. Så det her er jo ikke en operationel marketingepisode med klik her for højre roers, det er mere, hvordan du kan strukturere dine produkter, således at de måske bliver nemmere at sælge, eller fra dit perspektiv, således at de måske bliver mere effektive at levere. Og det er jo det, der er ret interessant ved Productized Services, at det kan rent faktisk bidrage til begge ting. Og så er der selvfølgelig også en AI-vinkel i det her. Men lad os lige starte med at definere, hvad Productized Services er. Så lad mig starte med at komme med den normale måde, man arbejder på, hvis man leverer i Professional Services som bureau, eller freelancer, eller et eller andet. Det normale, og det kan jo være, hvis du arbejder med marketing, advokat, revisor, arkitekt, et eller andet, det er, at du har en timepris, så giver du et overslag på en opgave, og siger, at det her kommer til at koste mellem 100 og 150 timer, så leverer du en mængde timer og sender en fakturer for dem. Det er en simpel måde at arbejde på, det er den måde, de fleste arbejder på, og den måde har nogle indbyggede svagheder, inklusiv at alle hader at fakturere efter time, og det er svært at købe, for du ved ikke rigtigt, hvad prisen er i sidste ende, og alle mulige andre ting. Men det er effektivt den mindst dårlige måde at sælge på for flest mulige mennesker, og derfor standard inden for leverance af Professional Services. Synes du, det er fair at sige?

Speaker B: Ja, det synes jeg. Den rammer hovedet på søvn.

Speaker A: Der er jo ikke nogen, der synes, timepris er den bedste måde i hele verden at gøre det på, men du er nu engang den måde, vi gør det på. Alternativet kunne være Productized Services, og hvad er det egentlig?

Speaker B: Jamen, Productized Services er sådan helt overordnet set og parably, hvis vi så kigger på sådan et parablybegreb over det, så er det jo serviceydelser, der er pakket ind, så at sige, og solgt mere som et decideret produkt, end som en klassisk konsulentarbejder. Det betyder helt konkret, at ydelsen har et klart skåb, en fast eller tydelig pris, et defineret leverance, og så en relativt standardiseret proces, så det som kunde er relativt let at forstå, hvad det er, man køber. Og på den anden side for leverandøren, relativt let, og det er ikke, fordi jeg siger, at det er en lettere måde at levere sådan en ydelse på, men et relativt klart måde, man skal levere det her effektivt på, fordi effektivisering er det, der er vigtigt her, og det er også derfor, hvor den her ærevinkel kommer ind og bliver ret spændende lige her og nu.

Speaker A: Og jeg kan give et konkret eksempel på det her, fordi nu har jeg jo været på Bali et par uger, og i Bali og også i Dubai, der har de noget, der hedder Air Condition, og for os europæere og euro-poors, så er det ikke rigtig noget, vi kender til, men det er sådan noget, man kan putte i ens bygning, og så er det koldt, og det betyder, at ældre mennesker, de dør ikke lige så meget, man er meget mere effektiv i løbet af dagen, når det er varmt og sådan noget. Det er mega smart, Air Condition, det er mega fedt. Og jeg har fundet ud af, at når jeg sover i et soveværelse med Air Condition, som jeg har gjort de sidste par uger, så sover jeg bedre. Nu har jeg jo min trofærdste overring på, som jeg har brugt i et par år, jeg har sovet pissegodt de sidste par uger, og det er en til en sammenhæng mellem, at jeg har sovet i et soveværelse, der har været nedkølet til 18 grader hele dagen, og nu jeg er kommet hjem til Danmark, har jeg været her i fire dage, mit soveværelse smadrer op på 25 grader, og jeg har sovet mega dårligt igen. Og det er de samme børn, der har ligget i seng hele tiden, jeg går i seng på samme tid, står op på samme tid, det har gjort en gigantisk forskel. Så jeg har fundet ud af, at jeg vil bryde ud af de fattige europæiske rammer, og have en Air Condition i mit soveværelse. Og så gik jeg ind og søgte Air Condition installation Silkeborg på Google, og hvad jeg ellers gjorde, og jeg fandt lynhurtigt to forskellige måder at sælge det her på. Det ene, det var at komme ind på en side, som tilhørte VVS'er, hvor der var en kontaktformler, og han sagde, udfølg den her, så kommer jeg og kigger på dit hus og giver dig et tilbud, og så kan du tage den derfra. Og der er ikke rigtig nogen faste priser på det, men der var en pris for en Air Condition, men det var uden installation. Og installationen, det afhænger af, om det er den ene side eller den anden side, og hvor lange dine rører er, og så stod der nogle spørgsmål, jeg aner ikke, hvad spørgsmålet betyder, jeg forstår det overhovedet ikke. Hvor lang er den? Jeg ved det ikke, altså jeg ved ikke engang, hvad det er. Så var der den anden side, hvor der stod Air Condition, soveværelse, 10.000 kr. Maskinen koster 5, installationen koster 5. Og så ved jeg jo godt, måske kunne jeg få det her 1.000 kr. billigere, hvis jeg virkelig gad, altså indhente fire forskellige tilbud og alle mulige andre ting, men jeg gider ikke, og jeg ved ikke, hvad det betyder, og jeg forstår ikke svaret på alle spørgsmålene. Så her er der en pakketeret, et product type service, de kommer og sælger mig en Air Condition, det er produktet, men der er en service omkring, hvor de faktisk har givet en fast pris på installationen og alle de ting, der er brug for den uden pljat, og det var selvfølgelig den, jeg valgte, og de kommer og installerer den i kommende uge. Og jeg synes bare, det var et sjovt lille eksempel på det der, den ene usikrer leverance, du ved ikke, hvad den koster, du ved ikke, hvad den indeholder, hvor lang tid det tager, og den anden siger, om en uge, så har du en Air Condition 9.995 kr. og kom hæder high water lige meget, hvordan det er. Det er en product type service.

Speaker B: Bestemt, fuldstændig, det er et kanon godt eksempel, der er mange ting, man kan tage fat i der. Halvstanden en helt anden ting, vidste du godt, at jeg faktisk er uddannet søvnvejleder?

Speaker A: Nej, det vidste jeg faktisk ikke. Er du uddannet søvnvejleder? Er det din karriere før digital marketing?

Speaker B: Nej, men jeg er sådan et, ej, ikke lige søvnvejledere, men jeg skulle bruge det i forbindelse med en webshop, jeg havde dengang. Ej, det lyder pænere end det her, det er et to-dages kursus. Ja, men kan du så bekræfte, at man sover bedre, hvis ens soveværelse ikke er varmt? Fuldstændig, fuldstændig. Det er på side 1, nej måske ikke lige side 1, men side 2, søvnvejleder.

Speaker A: Side 1, det er sådan, lad vær med at drikke pre-workout klokken 7 om aftenen i din spade. Men side 2, altså kanon godt. Men du har ret, der er nogle af de her nøglekarakteristika, sådan for product high services, der er noget fast pris. Og jeg synes, det er eminent at sælge på fast pris. Jeg elsker at sælge på fast pris. Jeg har gjort det rigtig meget med for eksempel tracking opsætninger, med design, altså service, med CU har jeg rigtig meget været på fast pris gennem tiden, når jeg har solgt det. Jeg synes, det er sværere at gøre det med Meta, altså Google, fordi der er et vildt rigtig forskel på, hvor stor en indsats man skal ligge i en konto, der bruger 10.000, 100.000 og 1 million kroner om måneden. Så jeg synes, den er sværere. Men der er nogle områder, hvor det giver rigtig meget god mening. Så er der en skalerbarhed, som vi kommer til at snakke om, og så er der den standardiserede leverance. Og jeg ved, det er jo faktisk den vinkel, du har haft. Så du fortalte jo, da du, Søren og Niklas, startede ICE Digital, der tænkte I faktisk rigtig meget på product ICE services. Men jeg var jo så fræk at spørge, men hvorfor gjorde I det så ikke? Men der ville du jo argumentere for, at det gjorde I. Hvordan hænger det sammen?

Speaker B: Jamen det gjorde vi i høj grad, men det var mere på, hvis man skal sige, at det her er et introsidigt mønt. Så har vi den ene side, det er en kommersiel, hvor vi går ud og blaster omkring, at vi har en produktiviseret service. Og den anden side, det er intern. Altså, vi har en standardiserede leverance. Vi ved præcis, hvordan vi skal levere det her til en given kunde. Og vi kan fortælle om det, når vi sidder og snakker med kunden. Så selvom vi udad til sad og søgte CEO og Metas og så videre, så var der, jeg tror ikke, de færreste ville være i tvivl om, at vi havde en standard måde at levere tingene på, som passede ind til den givende kunde, fordi man ligesom kunne se det i processen efterfølgende. Så det var rigtig meget på den måde, vi arbejdede med produktiviserede services på.

Speaker A: Lad os prøve at vise nogle eksempler på det her, fordi Obsidian har lige nu fire koncepter, som jeg vil sige er product ICE services, som alle sammen kører. Nogle af dem har faktisk kørt i nogle år. Og det er bare lige for at vise, hvor vores erfaringer kommer fra og hvordan det rent faktisk har fungeret for os. Så den første ting, vi har, og nu tager jeg med den rækkefølge, i hvilken de kom. Den første, vi har, det er vores legendariske linkbuilding-tjeneste Bob Linkbuilding, som faktisk er startet af en anden fyr, der hedder Jonas, som solgte den til os for nogle år siden. Og Bob står jo for billigere og bedre linkbuilding. Og det er en linkbuilding-platform til folk, der ved, hvad de laver. Så man får adgang til en masse sider, kan skrive nogle artikler og få publiceret dem, og så står det markeret, at det er reklamer. Så får man nogle backlinks på den måde. Og Tine, jo det her, det koster 1.995 kroner om måneden. Og så kan man lave en hel masse artikler og links. Det er jo et klasseksempel på product ICE service det her, fordi det er fast pris. Det er en fast defineret leverans. Du kan udgive x artikler, og det er mega skalærbart. Så har vi jo en anden linkbuilding-tjeneste, som vi også købt. Philip Løvland, der startede den, AI-links.dk. Det lyder jo ikke særlig vildt i dag, at du bruger linkbuilding i forbindelse med din AI-indsats. Men da Philip startede det her i 2023, der var det faktisk... Jeg tror faktisk, at han startede det før ChatGPT kom. Altså han brugte det gamle GPT 3.0 på API. Så da han lavede AI-links, var det faktisk ret vildt. Hvor når du sådan siger AI-links i 2026, så er det sådan, du sidder vel ikke og skriver dine tekster selv. Der har udviklingen overhalet lidt. Og det her, det er de facto også endnu en platform, hvor der ligger en masse artikler, hvor du kan få publiceret på. Men forskellen fra Bob Linkbuilding, det er Bob, der kommer du selv med artiklerne her, der bliver de skrevet for dig via AI. Så har vi de to store, eller i hvert fald den store, som vi jo også har snakket om i marketing på tidligere, og det er Design as a Service. Og Design as a Service er jo vores koncept. Det er en service-leverans. Vi har 18 fuldstændigt ansatte. Designer, video, animator og grafiker og alt muligt. Og man kan betale 9.995 kr. om måneden og sende alle de opgaver, man har ind. Og det er der omkring 60 kunder på i dag. Så det er faktisk en ikke ubaselig del af forretningen og vores største område, som er en product size service det her. Og så er der lige den sidste, den nyeste, som vi også kort har omtalt. Shopify as a service. Jeg kan godt lide det der as a service. Det er sådan min måde at konceptualisere ting på. Det er Shopify-udvikling, ubegrænset arbejde for 9.995 kr. om måneden. Og med de her fire eksempler, vil du sige lever de op til de her kriterier, vi lige har sat op i forhold til, hvad er product size services?

Speaker B: Ja, det vil sige mere eller mindre. Altså man kan sige nu, i forhold til de to sidste eksempler her, hvor jeg tror vores spørgsmål er her, bliver ret relevant. Altså man kan sige, hvad er det for nogle karakteristikker, de lever op til? Der er en tydelig pris, det er de her knap 10.000 kr. om måneden. Der er en tydelig leverancetype, altså i det forgangne eksempel, der er det jo grafik- og designopgaver. Og så er jeg med på, derunder kan der jo så være mange forskellige typer af opgaver, men det bliver jo i takt med, at man får flere og flere igennem, så bliver det jo mere og mere produktificeret, i og med at der er et statisk banner til, meta har en eller anden dimension, og der er nogle steder, hvor man ikke skal putte noget ind, fordi det er der, hvor knapperne går ind og osv. Så er der rapportementsformatet, i stedet for den her klassiske timeafregning. Så kunden køber jo desideret en pakke eller en format, og så har vi jo så bare valgt at gøre det format relativt bredt, kan man sige. Men jeg synes helt klart, det lever op til det.

Speaker A: Lad os prøve at snakke om, hvorfor det her rent faktisk virker, fordi de her områder tilsammen, det er dem, der udgør knap 10.000.000 områder lige nu, så det er sådan et ganske væsentligt forretningsområde for os det her. Jeg synes, den første for mig, det er, at det her gør det meget nemmere at sælge produkterne. Jeg synes især Shopify. Det er en ret stor del af vores forretning. Omkring halvdelen af det, vi laver i Obsidian, det er markedsføring for webshops. En meget stor del af dem er på Shopify. Blacklemon, Shopify, Premium, udviklingsboer er en del af Obsidian, og vi laver rigtig meget udvikling. Men jeg har altid synes, at Shopify, udvikling og platform har for mig været et svært produkt at sælge, fordi du skulle være meget præcis med dine scopes. Hvad indeholder det her, og hvad indeholder det ikke? Hvor med digital marketing, om du lige har tre eller fem kampagner, vi fik sig jo bare det hele. Hvis der er noget, der ikke virker, så løser vi det bare i næste måned, fordi det kører hele tiden. Men når du sælger en platformsløsning til en fast pris, så skulle du være ret specifik med dine leverancer, så du ved, hvad der er med og hvad der ikke er med. Det har jeg personligt haft lidt sværere med, fordi jeg som person er mere sådan, vi finder ud af det, så vi løser bare det, der giver mening hele tiden. Og det har været en udfordring for mig faktisk at gøre det. Og det er derfor, jeg prøvede at lave Shopify, altså service, fordi så prøver vi at sælge Shopify, ligesom vi gør med marketing. Og jeg synes personligt, det er meget, meget nemmere at sige, nu koster det 10.000 kr. om måneden, og så gør vi alt det, der er brug for, og vi tager det bare i det tempo, der giver mening, end at sige, det her det koster 80.000 kr., vi løser det på en måned, og her er de helt præcise, meget specifikke leverancer, som du så skal sige ja eller nej til. Og hvis der kommer noget mere end det, vi allerede har aftalt, så bliver det faktureret til en ekstra pris. Og dermed så får man sådan lidt en negativ overraskelse, når det, man har aftalt, koster 80, lige pludselig skulle det koste 100. Så kan jeg bedre lide, at du fakturerer et lidt mindre beløb, måned for måned, og så bare snakker om, hvad er det, der giver mening at lave lige nu, og hvad gør vi næste måned, altså sådan kontinuerlig aftale og prioritering. Og det er den første fordel for mig, og måske den største ved det her, det er, at jeg synes, ud fra et kommercielt synspunkt, at det er et meget nemmere og mere behageligt produkt at sælge på den her måde.

Speaker B: Hvis vi så skal prøve at kigge på selve leverancedelen af det, kommer vi jo ikke udenom, at AI også er en af grundene til, at vi sidder og snakker omkring det her lige nu. For det, der sker lige nu, det er jo, at AI begynder på en eller anden måde at udstille sådan en ret grundlæggende, skal vi kalde det svaghed for timeafregning, sådan en klassisk timeafregning. Fordi hvis den samme opgave, den regel set, kan løses på en tredjedel af tiden med de rigtige værktøjer, og du bruger AI til det osv., hvad er det så egentlig, man som kunde skal betale for? Er det tid, eller er det værdi? Og nu kommer vi jo selv fra en konsulentvirksomhed, så lad os bare tage det som eksempel. I mange konsulentforretninger, der har timer jo i lang tid, og er det sådan set stadigvæk også været en relativ nem proxy for værdi, fordi tid og output på en eller anden måde hanger sammen i en eller anden forstand. Men AI går ind og bryder den her kobling, der er, og så pludselig så kan, altså forestil dig, at den aller dygtigste konsulent, du overhovedet kan forestille dig, kan pludselig levere langt hurtigere, langt billigere og ofte også markant bedre. Men det bliver jo mærkeligt, hvis den her dygtige konsulent, der rent faktisk er den mest effektive leverandør, samtidig så også er den, der skal fakturere færre timer og dermed have mindst betaling. Og det er her, at grunden til, at vi også synes, at den her episode er så vigtig den dag i dag, det er jo, at AI er med til det, og vi kan jo se det. Det skubber hele markedet i retning af sådan en mere outcome-baseret model end den her klassiske x-antal timer. Jeg synes, du kom med et kanoneksempel før med den her aircon her. Jeg ville jo også selv have valgt den her, der er produktiviseret, fordi det sænger en eller anden barriere for mig, hvis jeg først skal have en VVS herude, der skal stå og kigge på det osv. Jeg aner jo ikke, om det koster 5 eller 50.000. Herovre har jeg noget at kunne forholde mig til. Det er dejligt nemt, og det er relativt nemt for dem også at tale ind i, at de har gjort det her 1000 gange før. Ergo, de ved præcis, hvad det er, de skal gå ind og gøre. Så man kan sige, at på selve leveransedelen, der er AI også bare noget af det, jeg synes, der gør det skønt den dag i dag at kunne begynde at snakke omkring det her outcome-baseret.

Speaker A: Da vi lagde en note ind til den her episode til at starte med, var vinklen jo på den faktisk, hvordan sælger du konsulentprodukter i en AI-tid. Så jeg synes, det her er en af de vigtigste aspekter af hele episoden. Det er 100% rigtigt. Der er både en kæmpe mulighed og en kæmpe udfordring i det her. Og jeg synes, at vi kan tage eksemplet med SEO, Serum Machine Automering, som måske er det mest præsente her, fordi nu er det både din og min baggrund, men det er også et af de områder, hvor AI kan gøre mest. Fordi, hvis du arbejder med meta-annoncering, jeg kan sætte en annoncekonto op, som bruger 100.000 kr. og en million om måneden på samme tid. Jeg kan jo bare skrue budgettet op, så der er ikke nogen sammenhæng mellem de to. Hvor SEO historisk har været sådan, hvis du har 50 kategorier, så tager det fem gange så lang tid, som hvis du har 10 kategorier. Og sådan er det bare. Og det var derfor, at vi begge to startede som billige tekstforfatter, og du var så bare lidt et kapitalistisk svin og købte mine tekster, og så den videre dyre. I shall never forget. Men det var jo sådan, det fungerede. Så SEO har altid skaleret ret dårligt i forhold til betalt annoncering. Men det går AI ind og ændrer på. Og hvis jeg tænker tilbage, hvis jeg skulle have lavet en mega grundig serviceanalyse for 10 år siden, da Obsidian startede, hvor jeg lavede udtryk fra Ahrefs og SEMrush, jeg lægger det ind i et spreadsheet, jeg kører det manuelt igennem ved et stort shop, mange lande. Hvor lang tid ville det tage? To dage? Tre dage? En uge? Altså, du kunne nemt bruge flere dage på at lave en mega grundig serviceanalyse. Hvor i dag, hvis jeg bare skal have en hurtig serviceanalyse, der er pænt god, så har vi lavet det i vores eget Obsidian OS. Jeg kan gå ind og lave den, starte den, køre 20 minutter, og så får jeg noget input, som jeg kan snakke med min kunde om, og så finder jeg ud af derfra, hvad vi rent faktisk skal gøre. Så jeg kommer ret hurtigt over til et punkt, hvor jeg kan få noget, der er ret godt. Og så kan vi bruge meget mere tid på noget andet. Men det giver jo så udfordringen. Hvis du tidligere havde haft den her opgave, som du fakturerede til 10 timer, nu tager den ikke 10 timer, så kan du godt sige, at jeg fakturerer 10 timer alligevel, fordi den er værre. Det kan du ikke blive ved med at gøre. Det er der, hvor vi har noget, der hedder konkurrence. Det er skidegodt, fordi det gør vi ikke engang selv. Så må vi fakturere bare mindre for det, fordi så er der noget andet, vi må fakturere mere for. Så det er sådan en super kortsigtet strategi selv, hvis man gør det. Det får man ikke lov til at gøre hen ad vejen. Så det bliver sådan competed ned til, at du fakturerer mindre for opgaven. Og hvad gør du så? Fordi som du siger, skal din dygtigste person så sidde og være den, der laver mindst, fordi de er mest effektive? Det er jo ikke sådan, det fungerer. Så hvordan kan product and services faktisk være en del af løsningen på det her?

Speaker B: Det er jo der, hvor netop pakketeringen jo bliver ekstremt vigtig. Altså, kan du gå ud og lave en fast pris med nogle leveranser, du ved, de sidder lige i skabet, fordi du er så dygtig til at lave dem. Jamen så kan du faktisk også tillade dig at tage en premium derfor, fordi at du sælger et outcome. Du sælger ikke timer, nej, du sælger et outcome. Dine kunder har en eller anden mål, de har et ønske om at opnå et eller andet. Og hvis du på en, hvad hedder det på dansk? Reliable? Predictable? Ja, pålidelig. Og usigelig, ja, pålidelig måde kan levere det gang på gang. Jamen så bliver det også bare mere værd. Og som du selv sagde med Aircons eksemplet, hvis de kommer og fikser det for dig for 10.000 kroner, så er det godt, at de andre kommer og kan fikse det for 7.500 kroner. Men hvis du er i tvivl om det er første gang, de overhovedet installerer en Aircon i, fordi det er det danske værd og så videre, så gør du det sgu ikke, hvad? Nej.

Speaker A: Og det er den ene ting, og jeg synes også, at der er en anden ting, der er, at når du så har betalt en fast pris, hvis der så er noget, der tog mindre tid, end du lige havde regnet med, jamen så laver du bare noget andet bagefter. Og det er også noget af det, jeg synes, der er så fedt her. Så for eksempel Shopify as a service, noget af det, der fungerer for os der, det er, at alle de kunder, der kommer ind på Shopify as a service, så starter vi med at lave sådan et konverteringsoptimeringsaudit. Så vi gennemgår deres shop og siger, hvis I nu gjorde det her, og det her, og det her, og det her, vi har set, fungerer på andre shops, så vil I nok kunne få mere ud af den trafik, I får inde på siden. I syvende og sidste ende, så er vores hjælp skal hjælpe vores kunder med, at de skal tjene flere penge. Og med Shopify as a service, der kan vi bare gå ind og lave det her kroaudit fra starten af. Og det betyder, allerede inden de sender den første opgave til os, så har vi en backlog på måske 10, 20, 30 eller 50 opgaver, som vi sammen med dem har gennemgået og sagt, det her, og det her, og det her, det kunne give mening. Og hvis I ikke sender noget til os, så går vi bare i gang med den backlog. Og det er også noget af det, jeg synes, det er så fedt, så hvis der nu var en opgave, som på grund af AI blev løst meget hurtigere, så tager vi bare en opgave mere, fordi I har jo betalt, så nu løser vi bare så meget, vi kan. Og jeg er så træt af det der med, at du tager hver enkelte opgave, og så prissætter den, og så skal have accept til sådan en delopgave. Så det her koster to timer, det her koster fire timer, det her koster fem timer. Jeg synes, det er en mega nederen måde at arbejde sammen på, fordi så har du sådan hver eneste... det her, det her og det her, det kunne give mening. Og hvis I ikke sender noget til os, så går vi bare i gang med den backlog. Og det er også noget af det, jeg synes, der er så fedt. Så hvis der nu var en opgave, som på grund af AI blev løst meget hurtigere, så tager vi bare en opgave mere, fordi I har jo betalt, så nu løser vi bare så meget, vi kan. Og jeg er så træt af det der med, at du tager hver enkelte opgave, og så prissætter den, og så skal have accept til sådan en delopgave. Så det her koster to timer, det her koster fire timer, det her koster fem timer. Jeg synes, det er en mega nederen måde at arbejde sammen på, fordi så har du sådan hver eneste dag eller hver eneste uge et eller andet, du skal have sådan en priskudkendelse til, og det er bare ikke... det er ikke en fed måde at arbejde sammen på. Jeg vil hellere have, at du betaler 10.000, og så løser vi bare alt muligt lort, og det bliver rigtig godt det hele. Så det er en meget mere behagelig måde at arbejde på. Og hvis AI så gør, at vi løser noget hurtigere, så tager vi bare den næste opgave, fordi du har jo allerede betalt for tiden. Så på den her måde, så productize services, i hvert fald i den her buffet-anordning, som vi har lavet med Design og med Shopify, løser også AI-problematikken på den måde, at hvis vi bliver hurtigere færdige, så løser vi bare den næste opgave, så du får ultimativt bare mere værdi ud af det. Og det synes jeg er kanonfedt. Og så tror jeg også, at det appellerer til en anden kundegrup end dem, vi hjælper med vores normale marketingprodukter, fordi jeg tror, at der er mange, der gerne vil have kontrol over deres omkostninger. Og det har alle... Alle kunder i hvert fald har kontrol over deres omkostninger, men der er bare forskel på, hvor meget folk betaler afhængig af, hvad de har behov for, og det kan bare være en barriere i forhold til at komme ind i virksomheden, fordi man tror, at noget måske koster mere, end det i virkeligheden gør.

Speaker B: Men når du har de her fastpriskoncepter udefra, så tror jeg også, at de henvender sig til nogle andre. Så hvis vi lige ser på, hvad er det for nogle konkrete problemer, som de her product-type services, og der er jo flere typer product-type services. Nu taber vi meget udgangspunkt i den her 10.000 kroner for ubegrænset arbejde. Det er bare en. Vi har fire, hvad senere.

Speaker A: Men hvis vi lige kigger på, hvad er det for nogle problemer, de egentlig går ind og løser. Den første for mig, det er fakturering efter medgået tid, og dermed uforudsigelige fakturer og negative overraskelser. Det er den første og måske største for mig, og jeg synes, det er kanon fedt. Hvad får vi ellers løst på den her måde? Der går så meget tid generelt set med at skulle prisfastsætte de her enkelte opgaver, som du også kom ind på, og kontinuerligt ud og indhente noget accept, og ud og indhente nogle priser osv. Det er du udover her. Du ved, hvad det koster. Du kan sætte det i gang. Altså, that's it. Så der er et tidsaspekt i det også. Så synes jeg, det er sværere og markedsfærre at sælge noget, der ikke har en pris. Også fordi det er det, som alle andre gør i vores branche, og det er jo lidt afhængigt af branche til branche det her. Så lad os se, hvis du sælger havrebrød nede i supermarkedet. Alle har en pris der. Så der må du differentiere dig på noget andet. Men der er jo ikke nogen digitale markedsindbruger, der har priser på deres website. Og hvis de har priser på deres website, så er det maksimalt timepriser. Og det er jo fordi, meget reelt, opgaven afhænger af, hvad præcis der efterspørger os. Og vi løser ikke præcis den samme opgave for alle virksomheder på samme måde, fordi de har forskellige behov. Så det giver ikke mening for os, at vi lægger en pris op på CO, fordi der er kunder i Obsidian, der betaler 10.000 om måneden for CO, og der er også nogen, der betaler 100.000 om måneden for CO. Det er afhængigt af, hvad de har behov for.

Speaker B: Så vi kan ikke give faste priser på det, men det er en barriere i vores markedsføring og salgsarbejde, fordi det gør det svært at sammenligne udefra. Og så er du nødt til at snakke med virksomhederne for at finde ud af, hvad de rent faktisk kan levere, og hvad det koster. Men det gider du ikke at gøre med 10, så udmelder du 2 eller 3. Og hvad hvis vi ikke er blandt de 2 eller 3? Så er vi bare på den. Hvor hvis du har de faste priser, så ved vi i hvert fald, at vi er med i overvejelsen, hvis vi kan definere vores leverance og pris godt nok. Så jeg tror faktisk, at vores markedsføring og vores salg bliver mere effektivt i det omfang, vi lykkes med at produktivisere vores services. Og så er der også en kæmpe fordel internt, hvis man formår at produktivisere sine services.

Speaker A: En ting er det kommersielle, men også selve leverancen. Det er din kapacitetsstyring internt. Sådan er det jo i servicevirksomheder. Der er det typisk kapacitetsstyring, der er enormt svær. Men i og med, at du er tvunget til at produktivisere og sætte tingene i proces, så kan du også relativt nemt se, hvor er det egentlig flaskehalsen er, og hvor er det, vi skal bruge flere eller færre mennesker. Og hvor er det, vi har brug for endnu mere hjælp til at kunne håndtere de her opgaver.

Speaker B: Hvilket gør, at hele din styring af din forretning også bliver det mere simpelt.

Speaker A: Lad os kigge på, hvad for nogle modeller, der rent faktisk findes.

Speaker B: Og nu har vi taget den første. Og jeg vil gerne fremme hæv 4 i den her episode. Fordi nu har vi snakket productized services. Vi har meget snakket om den her ubegrænset X for Y. Som jo er design as a service. Ubegrænset design af video, 9.995 kr. om måneden. Shopify as a service. Ubegrænset Shopify udvikling af arbejde, 9.995 kr. om måneden. Det er sådan én model. Hvad kunne en anden model for sådan en productized service være? Der findes jo også et hav af fastprisprojekter, som jeg tror... Jeg tror, hvis ikke man har... Det er næsten det mest udbredte, er det ikke? Ja, lige præcis. Og jeg tror ikke, man tænker over den. Jeg tror ikke, man tænker over den i et lavt produktiviseret service. Men det er det jo sådan set. I Obsidian har vi jo fx Webshop-skolen. Her bliver du taget fra A til Z, hvor du kommer ind uden en idé. Du behøver ikke have en idé til, at du i sidste ende står med en webshop.

Speaker A: Og forhåbentlig har en forretning på sigt, som du kan leve af. Det er i hvert fald det, der er målet med det. Alt det her er jo produktiviseret ned til både uddannelsesforløber, coachingforløber. Alt det, som der nu engang er med i Webshop-skolen. Det er jo et produkt, du betaler en pris for, og så får du adgang. Det kunne også godt, hvis vi skal snakke om CO igen. Det kunne være et CO-audit. Et CO-audit til en eller anden fast pris. Bum. Igen en produktiviseret service. Så fastprisprojekter, hvor du har defineret skåbet, det er faktisk også en productized service. Jeg synes, at Webshop-skolen er faktisk det bedste eksempel, når du siger det. Her har du en række forskellige services, der er pakket ind i et produkt. Du har nogle timers kursusmateriale. Morten Graversen hjælper dig med at finde det rigtige produkt, som du skal importere. Som passer til en serata, og som han tror, du kan hjælpe med at sælge. De laver en Shopify-shop for dig. De laver dine annoncer. De sætter din bogføring op, så det virker automatisk. De kan hjælpe dig med at sætte det på et lagerhotel. Din e-mailserie. De laver alt. Og så betaler du, er det sådan 30-40.000 eller et eller andet, tror jeg, for en nøglefærdig webshop, du får overleveret.

Speaker B: Og de hjælper dig endda de første tre måneder, indtil du rammer et vist omsætningspunkt. Og det er bare pakket ind i en fast pris. Og så er der nogen, som rammer omsætningspunktet inden for to uger. Og nogen, der tager længere tid. Men de bliver ved, indtil du rammer det. Og det er også der, hvor du har den der sikkerhed fra starten af. Og så ved de, der er 10 procent, der går bedre, end de havde regnet med. 10 procent, der går dårligere. 80 procent, der går ligesom, de havde regnet med. Men så har du sådan lidt en gynger-karuseller-tilgang til det. Hvor noget var lidt bedre, noget var lidt værre. Men samlet set fungerer det godt. Og så bliver kunderne effektivt hinandens forsikring på den måde. Og lige præcis det, du nævner, det er jo faktisk også vigtigt for os at understrege. Fordi det oplever vi jo også i vores ubegrænsede X for Y services. Ja, der er nogle kunder, der bruger det rigtig, rigtig meget. Hvor vi bare sidder og tænker, for satan mand. Det her, det er jo ikke holdbart. Men vi har jo prisfast set det ud fra, at vi ved, der er nogen, der stikker ud i den. Både den ene og den anden ende. Der er også nogen, der nærmest ikke engang bruger det, men bare er pisseglade for, at de har det. Og altid kan trække på det, hvis de får behov for det.

Speaker A: Så det er sådan nærmest en sikkerhed for dem at betale de her penge her. For at kunne have adgang til ubegrænset, fx grafik. Og jeg tror, det er nok et af de spørgsmål, jeg får oftest fra folk udefra. Det er, hvordan kan I håndtere det? Hvordan kan det give mening økonomisk? Det er klart, at i starten gav det måske ikke så meget mening, fordi vi havde prissat det forkert. Men på et eller andet tidspunkt, når du har nok igennem, så begynder du at finde ud af, hvor det er, man... Altså det her sweet spot, det ligger henne. Og så selvfølgelig også i takt med ens leverance, bliver endnu mere produktiviseret. Altså at du får processer for tingene. Du bliver bedre til at levere det og få flere personer, så du får en større buffer. Der er nogle ting, der hjælper på det der. Men altså, der er folk, der bruger det for meget. Det har vi oplevet med Design as a Service. Nu er Shopify as a Service ret nyt, så vi har begrænset erfaringer. Der er kun kørt i et par måneder. Design as a Service har kørt i et halvandet år. Der er eksempler på kunder, der har betalt 10.000 kr. om måneden og fået mere end 100 CMOS leverance. Og så kan man sige, på én måned. Og så kan man sige, hvordan giver det mening? Det gjorde det overhovedet ikke. Det var bare mega dårlig kapacitetsstyring. For den person, der havde ansvaret for at styre timen på det tidspunkt. Der var en person, der ikke rigtig havde det kommersielle viability perspektiv ned over tingene. Hvor man tænker, det er 10.000 om måneden, vi kan heller ikke levere 100 CMOS, men vi gjorde det bare alligevel. Så der er helt sikkert nogen, der i perioder har fået for meget. Men når jeg kigger tilbage over det sidste halvandet år med Design as a Service. Så passer det, der jeg sagde før, faktisk ret godt. Der er ca. 10% af vores kunder, der bruger det for lidt. Og der er vi faktisk inde aktivt at foreslå dem nye ting. Så vi laver analyser af deres annoncer. Skal vi ikke prøve at lave den her, og den her, og den her? Vi har lige kigget på jeres website. Skal vi ikke prøve at lave det her? Det er godt nok lang tid siden, den er blevet opdateret. Skal vi ikke lige give den et rive eller et eller andet? Så er der 10%, der bruger det for meget. Og der er vi inde og sige, det er mega fedt, I bruger det så meget. Det kunne være, I skal have et ekstra abonnement, for nu er der faktisk fire afdelinger i virksomheden, der bruger det. Og vi kan kun løse én ad gangen. Så nu skal I til at vælge, hvem skal have det løst først. Eller skal vi begynde at arbejde på flere opgaver samtidig? Der er også nogle, der ikke vil betale mere, hvor vi siger, det er også okay. Så er vi bare nødt til at holde os til at løse dem én ad gangen, ligesom vi har sagt. Når der er et problem, så er det typisk, fordi vi har sat tre designer til at arbejde på én gang. Og det har vi ikke lovet nogen. Vi siger, vi løser alt, hvad du har, én opgave ad gangen. Så hvis vi sætter tre på at løse tre forskellige opgaver samtidig, så er det fordi, vi bare leverer mere. Men det er jo ikke en permanent løsning. Det kan vi godt gøre en gang imellem, men ikke en permanent løsning. Og så må vi jo bare holde os til det, vi rent faktisk lover. Men så er der også 80 procent, som bruger det. Altså, on average, jeg tror, de får i Design as a Service måske 22 timer eller 20 timer om måneden. Ellers er der nogen, der får 10 og nogen, der får 30. Men de ligger inden for en range, der giver mening for os. Og der kommer vi faktisk lige ind på et punkt, jeg glemte at sige lige før. Noget af det, der gør, at det her også er fedt, især i Design as a Service som productized service, det er, fordi vi ikke har den her kontinuerlige snak om, hvad den enkelte opgave skal koste. Af vores designerer ret højt kapacitetsallokeret. Fordi de bruger ikke tid på at skåbe og snakke om, hvad den enkelte opgave skal lave, og snakke frem og tilbage, og hvor lang tid skal det her tage. Vi laver bare det hele. Så vores designafdeling er måske en af de mest produktive i hele virksomheden. Fordi der er ikke den der snak frem og tilbage om en enkelt opgave, og forventningsafstemning, og hvor lang tid den må tage osv. Når du allerede har betalt en pris, og du bare sender det ind, så bruger de meget mere af deres effektive tid på bare at løse opgaver. Frem for at sende tilbud, eller forslag, eller kommunikation omkring opgaven. Og det gør, at du effektivt faktisk kan gå ned i timepris, men stadig have en lige så god forretning.

Speaker B: Fordi mængden af effektive timer stiger. Og jeg vil jo meget hellere have, at alle Obsidiens konsulenter bruger meget mere tid på at skabe værdi for deres kunder, end de gør på at snakke om de tilbud, vi sender. Hvis jeg kan sende færre tilbud, og frigøre 10 timer på det, så vi kan bruge 10 timer på at lave noget værdiskabende arbejde for vores kunder, er det samlet set en bedre leverance fra vores side. Det er faktisk en ret stor fordel, vi ikke kom ind på lige før. Nå, vi snakker om forskellige koncepter. Vi har ubegrænset X for Y. Vi har fastprisprojekter. Hvad er det næste, som man kan lave som product-high service? Det vil være, nu kalder vi det, lad os kalde det struktureret forløb. Det kunne også være, jeg tror, hvis man har fulgt med i, hvordan amerikanske, især coaches fx, sælger de her forløb. Så er det cohorts, kohorter. Så sælger man det i kohorter, så er man med i den næste kohorte.

Speaker A: Men det er jo i bund og grund bare et struktureret forløb.

Speaker B: Det kunne fx være længerevarende kurser.

Speaker A: Vi i Obsidian har kørt en del programmatic SEO-workshops eller AI-workshops, hvor man solgte det ind som en seks måneders struktureret forløb, hvor der var X leverancer forbundet med det

Speaker B: i forbindelse med de her kurser osv. Det kunne også godt være fitness eller coaching. Altså forestille dig fitnessarbejdemange. Nu har jeg så godt nok ikke et længere,

Speaker A: fordi jeg rykkede ud til forestederne inden for byen af. Men jeg havde da et fitnessarbejdemange i ret lang tid.

Speaker B: Du skal have den der fartrop, man snakker om. Ja, lige præcis. Den er allerede kommet. Jeg kan love dig for, at den kommer hurtigt. Prøv lige at tænke over det. Der er jo to ting. Du har rykket ud i forestederne og har fået en lille pige. Det er den ene ting. Den anden ting er, at du bliver ved med at sige, at du har den der bænkpressskade.

Speaker A: Hver gang vi tror, at vi skal bænkpresse. Jeg tror, det er en undskyldning. Jeg tror, det er fordi, du er ikke tør. Jeg bliver helt sikker. Jeg har ikke bænkpresset i jeg ved ikke hvor lang tid. Jeg tør sgu da ikke. Hvem må sige, at man er blevet skadet? De to ting kombineret tilsiger jo bare,

Speaker B: at du er på vej mod en farkrop. Jeg tror bare, at den er der. Jeg er i chok over, hvor hurtigt den kommer. Men et fitnessapp, hvor det er mange, til 250 kr. om måneden. Men det er jo også... Du ved, hvad der er, du får. Du får adgang til fitnesscentret. Især hvis du har sådan en personlig træner med, hvor du så betaler 1000 kr. om måneden

Speaker A: for to træningssessioner. Dem har jeg da set mange annoncer for

Speaker B: på min Facebook-væg. Rigtig, rigtig mange faktisk. Det er en ret almindelig måde i virkeligheden at sælge personlig træning på, ikke? Jo, det er så. Jo, det er så. Hvis det så skal lede os videre til den fjerde form, så er der jo også personlige træner, der lover dig et eller andet vægtab. Det er typisk over... Det er sådan et meget amerikaniseret model. Det skal man altså passe lidt på med. Men resultatbaseret er der no cure, no pay. Jeg ved ikke, Halfter. Det var en rød tråd. Jeg synes, det lå lige til højre ben. Jeg synes, vi skal gå ned af den her. Hvordan vil du garantere et vægtab? Og det har været en rigtig stor del af fitnessindustrien. Heldigvis ikke så meget mere, men det er for de fleste mennesker, Halfter. Der er det jo matematik. Det er jo kalorier ind versus kalorier ud. Så kan der være, apropos de her 10%, hvor man ikke rammer målene, nogen hvor de har fysiologien imod sig, hvor det ikke kan lade sig gøre. Men ellers så plejer det jo som regel at være kalorier ind versus kalorier ud, og så skal du følge den her plan her. Og hvis ikke du følger den her plan her, så har du ikke levet op til de her forbehold, der er blevet taget. Ergo, du får ikke den her NoQ, NoP-løsning.

Speaker A: Vi har snakket en del om Alex Ramosi tidligere i podcasten, som jo kommer fra fitnessbranchen, og som faktisk er rigtig dygtig til det her med produktiviseret services. Det var faktisk sådan her, at han startede ud i sin tid med sine fitnesscentre, ved at få folk ind i, altså locket til fitnesscentrene. Det var ved de her forløb, jeg tror, han kaldte dem beach booty forløb og vægtabsforløb osv. Det var faktisk sådan, at han lockede folk ind. Ja, så det er historie for the real life, men man skal nok lige passe lidt på med den. Nå, det var uden tanke. Jeg kan jo lige komme ind på, hvis jeg skulle garantere nogen et vægtab, og jeg en dag skal blive personlig træner, hvis alt det digitale marketing går galt, og jeg skal lave et vildt karriere pivot til Njo, så ville jeg finde... Tag til Bali. Nå, okay. Jeg ville finde den originale Jax-formula frem,

Speaker B: og så bare lave et vægtabforløb. Jeg troede, du skulle til at snakke om Bali-Bali. Nej, nej, nej, nej. Du skulle spise sådan en orm,

Speaker A: og så får du bare rigtig dårlig mave den næste dag. Ej, jeg ville finde den oprindelige Jax-formula frem, den der faktisk lidt ved duheld indeholdte meth-amfetamin, fordi jeg har læst nogle reddit-tråd med folk, der siger, at de fik nogle vilde pumps, inden den blev lovlig. Men det er en episode til en anden. Skal vi tage den her med i vores kommende episode om sådan en spicy marketing-tiltag? Ja, det kan vi sgu godt. Den episode er nok den, vi har forberedt til længst tid, men når ikke det bliver en god episode, når den ikke engang kommer ud i 20-30. Det bliver bare to timers røverhistorie, men hold op, hvor bliver den fed. Resultatbaseret er jo den fjerde måde at sælge product-tie services, vi har taget på. Hvis jeg kigger på dansk regi, jeg ser den blandt andet med PR-arbejde, hvor jeg har lagt mærke til, at der er flere PR-virksomheder, der siger, at du kan købe deres produkt, men du betaler kun, hvis du rent faktisk kommer i medierne. Så de hjælper med at lave nogle pressemeddelelser, sende dem til de rigtige journalister, følge op på dem og håbe, at der kommer et eller andet ud af dem, men de tager kun en betaling, eller i hvert fald en meget stor del af deres betaling, er succesbaseret, hvis det rent faktisk lykkes der at komme i medierne. Og det er mit indtryk, og det er faktisk en forholdsvis almindelig måde at sælge deres produkt på. Måske lidt mindre almindelig i digital marketing, det her med no care, no pay. Vi har jo faktisk lavet en episode om det tidligere, og jeg har jo sådan lidt en lille avation imod det, fordi jeg har en hypotes om, at de virksomheder, som efterspørger no care, no pay, det er dem, som typisk er sværest at arbejde for, fordi det er gået galt 10 andre steder, og de ikke har indsigt til at kigge ind, og jeg ser det måske ikke være deres produkt, der var problemet. Men ikke desto mindre meget almindelige, end nogle andre typer af brancher. Vi har været en lille smule inde på det, men lad os lige prøve at snakke om nogle af de svagheder, der kan være ved product-tied services, fordi nu har vi snakket om, hvilke fordele der kan være ved det, og der er virkelig mange fordele. Det kan være nemmere at sælge,

Speaker B: det kan være nemmere at strukturere en leverance omkring det. Det er et produkt, som minsker risikoen for, at du skal bruge en masse tid på at hente delaccepter på mindre opgaver hele tiden. Der er en masse fordele ved at arbejde med product-tied services. Men hvad kan nogle af svaghederne være? En ting er det her med, hvis folk bruger det for meget, og de har en ubegrænset abonnement. Det har vi allerede snakket om. Hvad hvis kunden pludselig ønsker ting ud over standardmodellen? Du har ubegrænset design, nu vil du gerne have et splinteret nyt website, du også kan have udviklet. Hvad gør man så? Det er jo der, hvor den bliver pokkersvær. Det er overordnet set. Desværre ved product-tied services, det er jo, at du skal standardisere noget, som kunderne ofte selv oplever som værende unikt. Så hvis scope og proces og forventningsafstemning ikke er blevet skåret fuldstændig ud i pap, i salgsarbejdet, eller i hvert fald der, hvor kunden endegyldigt skal give sin accept, så ender du hurtigt i et eller andet setup, hvor kunden tror, at de har købt fleksibilitet. Men du har selv prissat det som, at du har solgt et produkt, altså et meget specifikt produkt. Så nu ved jeg godt, at vi måske har fået det til at lyde meget, meget simpelt her i episoden i podcasten i dag. Altså pakke en nydelse ind, sæt en pris på, sælg den, bum, færdig. I praksis så er det jo, det er svært, og man kan opleve udfordringer, fordi servicearbejdet jo har det med at flyde, og det er jo det, der ligger i ordet servicearbejde. Så hvis ikke du benhård på scope, apropos det, du nævnte her halvdelen med, hvad så, hvis der er kunden, der føler, at de skal have noget andet? Jamen så æder den her kundetilpasning hele den her økonomiske model, der er. Så der er det virkelig vigtigt at have skåret de her scopes ud i pap, eller forudsætninger og forbehold. Og det er jo nogle af dem, og det er vigtigt for mig at sige, det er jo nogle af dem, som man godt kan opleve, at man, altså man oplever selv, at man løber panden mod muren,

Speaker A: inden man overhovedet har gået i gang, fordi man sidder og tænker, åh nej, hvad nu hvis kunden ville det? Åh nej, hvad nu hvis kunden ville det? Ej, men det her, det kan slet ikke fungere. Jeg tror bare, man skal ud og prøve det af, og vi har gjort ret godt i Obsidian, hvis jeg skal sige det. Selv det her, at vi har løbet panden mod muren 100 gange, fordi at kunderne så kommer og forventer et eller andet, og yderligere, og noget tilpasning osv. Men vi får løbende passet det til. Vi ved godt, at det her er en investering. Det kommer ikke til at sidde i skabet i år et. Det kommer da måske heller ikke til at sidde i skabet i år to, men på et eller andet tidspunkt, der har vi simpelthen skåret det her scope ud, på hvad den her produktiviserede service egentlig indebærer så godt, at det her bliver rigtig, rigtig, rigtig godt. Og så er der jo den sidste, der hedder, at hvis du ikke opnår det resultat, du ønsker at få ud af det, så lad os sige, at hvis du har et resultatbaseret service, og du ikke opnår resultatet, så kan du ikke tage betaling for det. Og det er jo også en del af risikoen. Det er jo noget af det, der virker godt, fordi at du tager risikoen. Nogle gange så kommer du så også til at realisere den risiko. I praksis, det her er jo et problem, man løser ved at simpelthen bare forbedre ens leverance. Man skal bare gøre det nogle gange. Finde ud af, hvad kan man rent faktisk levere? Hvad er realistisk? Hvordan ender de fleste scenarier? Hvordan ender de fleste scenarier, og så tilpasser leverancen til det hen ad vejen? Og jeg synes faktisk, at det her, hvis man nu sidder relativt tidligt i ens karriere, og prøver at finde ud af, hvordan skal man lave en product or service, der giver mening? Altså, jeg ville hellere tage mere risiko, og så finde ud af, hvad der rent faktisk virker, og så bare tilpasse leverancen hen ad vejen. Og så kan det godt være, at du ikke får betaling for halvdelen af de første 10 kunder, du får ind. Men så er det måske kun 20% af de næste 10, og 10% af de næste 10, og så lige pludselig bliver det 0%, fordi man bliver bedre til det hen ad vejen. Så der er også noget nødvendigt risikotagning, men det er også klart, at hvis man sådan kontinuerligt oplever,

Speaker B: at man ikke får betaling for halvdelen af kunderne, der kommer ind, fordi de ikke fik det ud af forløbet, eller produktet, som de ønskede at få ud af det, så er det jo på et eller andet tidspunkt også tid til at kigge indad, og se, om man overhovedet leverer et godt produkt. Hvis vi skal lave en afslutning, hvis du lige skulle prøve at komme med sådan en spot om product ties, services, jeg tror, vi begge to tror, det kommer til at vokse, den her måde at arbejde på. Tror du, det er, fordi det er nemmere at sælge, fordi det er et hedge mod et A i hverdagen, fordi det hjælper dig mere at strukturere dine leverancer, og dermed blive mere effektiv? Eller hvad er det sådan overordnet, du ser som faktisk det største fordele nu, hvor vi har været igennem hele episoden? Altså, i min butik, så product ties, services,

Speaker A: som jeg ser det, så fejler det sjældent i salget, men inden du har pakket noget forkert ind, så er det jo relativt nemt at sælge. Det er mere i leveranceformatet, hvor det kan fejle noget så grusomt. Og her, i og med at AI går ind og hjælper os ret markant her, jamen, så tror jeg simpelthen, at AI bliver sådan en fuel for de her product ties, services, men det er ligeså meget i leverancedelen, som det er på det kommersielle, fordi jeg tror egentlig aldrig, at det har været svært at sælge. Altså, ej, nu skal jeg passe på, hvad jeg siger. Men det er mindre svært at sælge, end det er at levere det. Giver det mening? Ja, det kan jeg godt føle dig i. Jeg tror, den største værdi faktisk, efter at have været igennem hele episoden, jeg tror, det ligger i det her A i hverdagen. Der er fordi, den her udfordring eller problematik med, at AI kan gå ind og tage nogle opgaver, som du tidligere har brugt fem timer på, og nu blot bruger én time, hvilket jo er fantastisk, fordi så kan du levere mere værdi på kortere tid, men der er også bare nogle timesalsforretninger, der kommer under pres af den årsag. Og der tænker jeg, blandt andet på selvfølgelig digital marketing, hvor vi oplever nogle ting, der synes jeg, der er flere muligheder, end der er udfordringer, og jeg er så faktisk enormt positiv på vegne af vores branche. Men hvis man så for eksempel kigger på advokater, ja, jeg så sådan en undersøgelse, som Anthropic var kommet med, hvor de kiggede på forskellige eværg, og hvor AI udsatte de var, og de lavede jure eller advokater helt i toppen. Og jeg tror ikke, det er på samme måde, som vi bare kan finde nogle andre opgaver at løse. Så når vores CEO bliver hurtigere, så kompenserer vi ved at lave endnu mere CEO. Men hvis du får skrevet et testamente på halvdelen af tiden, eller du får lavet alle dine ansættelsekontrakter via AI, det er jo ikke fordi, du skal lave flere ansættelsekontrakter, fordi AI laver dem. Så jeg tror faktisk, jeg tror i deres tilfælde, der ser jeg ikke brugen af product-tied services, men jeg tror måske, de vil have endnu mere brug for den, fordi jeg tror, det bliver endnu mere udsattet. Og det er noget af det, jeg glæder mig lidt til at se, det er de forskellige brancher, der ligger under professional services med marketing, jure, økonomi, alle mulige ting. Hvor hurtigt den her udvikling kommer til at gå, fordi for mig så er product-tied services faktisk det ultimative AI-hedge. Når du betaler for et outcome, og så bare løser problemerne, og så bliver det mindre vigtigt, hvordan og hvor lang tid det tager rent faktisk at lave leverancen. Det bliver sindssygt spændende at følge. Vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode, særlig hvis du gjorde det her i sommerferien, hvor vi ved, der er mange, der ikke lytter til podcast, fordi de ikke lige pludselig kører til arbejde hver uge. Det er vi mega glade for. Vi ses på torsdag kl. 06 til næste episode.