AI tager ik' dit job, men det gør Jesper Hvejsel med en hær af AI-robotter
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=7bj5AQumQ-0]
[Duration: 54:04]
[Language: da]

Goddag og velkommen til Marketingpod. I dag kører vi en lidt særlig episode. Christian Sinju får ikke lov til at læse nyheder op. Vi kommer ikke til at drille hinanden med aktiekurser. Det gør vi måske alligevel. Men i stedet for, så har vi Jesper Weizel fra Fiersal Web med vores virtuelle studie. Jesper, han er en sindssygt interessant profil. Der er både super mange års flot virksomhedsdrift og for nylig også implementering af AI måske mere end næsten alle andre virksomheder. Og Jesper, du har jo faktisk lykkes med at fordoble omsætningen på Fiersal Web og halvere medarbejderantalet samtidig. De to ting hænger typisk ikke sammen. Det vil vi godt tænke os at dykke lidt længere ned i. Kan du ikke starte med at give en introduktion til dig, til Fiersal Web? Hvad er sådan den korte historie om Jesper indtil nu? Jo, det kan jeg sagtens. Jeg kan lige starte med at rappe dig. Det er jo faktisk mere end halvdelen. Vi er gået fra 82 til 28 nu. Altså, det er endnu mere. Det er endnu mere. En vigtig sidenåle på den, det er jo faktisk at samtidig er vores ENPS gået fra 41 til 79. Så det er de færre personer, der er der, der er gladere for at være der nu? 100 procent. Og det er jo fordi, de ikke laver dumt arbejde. Og det er jo i virkeligheden, hvis jeg så translator til Fiersal. Fiersal er et multibrand e-commerce firma. Vi lever af at sælge andre folks brands. Vi har lidt unge brands, men ikke ret meget. Og vi gør det på forskellige vertikaler. Primært hælsekost i dag. Hælsekost og health i broad terms. Vi har 6 forskellige storefronts. Og vi sælger 68.000 forskellige produkter. Og vi har i over 2 millioner år, der sender afsted fra vores lager. Vi lever af at være i alle de huller, som de andre ikke kan gøre profitabelt. Og det kræver så, at man tænker lidt anderledes. Tænker lidt mere processbåde. Jeg har vidlerlig ikke ret meget interesse for marketing. Jeg har ikke ret meget interesse for fancy-pansy ting. Vores sites er grimme. Vores brands er dårlige. Men jeg interesserer mig sindssygt meget for processen. Jeg interesserer mig for logistikprocesser. Jeg tror mig og min CTO Rasmus har brugt en hel uge på at teste, hvilken tape der rollede hurtigst af. Når man gør det der 2 millioner gange, og på begge sider er det 4 millioner gange. Så er tapens afrullingsspeed fra en tapedispenser, den kan være rigtig i penge. Og den tape, vi valgte, den sparede en halv million. Så det er 4-tallet. 4-tallet er at få varen fra A til B billigst muligt, effektivt. Og så bare kampnørdede ud i alle processer. Vi har selvfølgelig nogen, der interesseres for marketing, for ellers kan man rigtig drive forretning. Men det er processerne, der driver det. Det er købmandskabet, der driver det hele. Hvad har været din AI-rejse undervejs? Nu kom ChatGPT i november 2022, og så var det der, hvor de fleste fik øjnene op for, okay, der er faktisk noget nyt her, og der er noget, der kan lade sig gøre. Var I i gang også før det? Jeg ved, at du har arbejdet med automatisering og opbygning af flows, og ja, lige præcis, processer, før det. Men var I også i gang med AI, eller var det sammen med ChatGPT, at det kom? Vi har lavet AI siden 2020. ChatGPT 1 var det første gang, jeg begyndte at lege med det. Så har vi lavet noget machine learning. Men ikke rigtig noget, der kunne applæres ud i noget. Jeg siger faktisk, helt generelt, så synes jeg, at AI er lidt hypet. I den forstand, at AI er for mig et tilsvarende element som en hammer. Alle står og råber på hammeren, for helvede, du skal jo have noget træ, du skal have en sav. Der er så mange flere elementer, du skal bruge for at orkestrere det her. Det er det samme som at sige, at CEO'en er den mest geniale i virksomheden. Det er han jo aldrig, det er jo altid nogle medarbejdere nedenunder. Og det er sådan, jeg ser AI. Det er sådan, vi har arbejdet med det. Vi startede i, jeg kan sige det på dagen, det er 13. marts 2020, med det hun lukker landet. Vores salg stiger med 300 procent. Sådan der. Jeg sidder i et sommerhus med to børn. En på tre, der lige har smidt 17, og en på fem. Og skal være hjemme de næste tre måneder. Og forretningen, vi skulle have varer, vi skulle ansætte 75 mennesker på en uge. Fuldstændig galimatias. Og så har man jo ikke rigtig noget valg. Så er jo alle de der fine processer, man synes, der er så rare at køre i, som passer til en virksomhed, der omsætter 75 millioner, at den lige pludselig bare skal læses op. Og det var jo så det, jeg satte mig for at gøre. Det første, jeg legede med, var at finde et eller andet automation tool. Der startede vi med Make. Og det, det kunne, var at sætte strøm til nogle processer, som før var dumme. Og for mig er hele AI-rejsen handler om orkestrering af intelligens. Det vil sige, hvad er intelligens? Intelligens har Human Intelligence, som jo alle folk siger, at det er intelligens. Så har vi Artificial, det har vi haft. Vi har i hvert fald haft det siden 70 som koncept, men det er ligesom kommet mere og mere frem. Der har været meget, man har sagt. Maskinlønning, uh, det er intelligens. Men for mig er Artificial Intelligence en fluffy intelligens. Det vil sige, en fossig måde at matche noget. Det vil sige, den kan aftrække, den kan tolke, vi kan bede den forstå ting, som vi ikke har kunnet før. Så den sidste, og nok den allervigtigste intelligens, det er computer. Og computer er en deterministisk intelligens. Det vil sige, vi vælger, jeg vil have A, B, C på den samme måde altid. Og ingen af de tre intelligenser er perfekte. Den mest perfekte er computeren, fordi den har et predictable outcome altid. Men den har bare nogle huller, den kan ikke interagere med alt, uden det kommer ind i en eller anden form. For eksempel, hvis du skal have en webform, så er der nogen, der skal sidde og teste. Og det er nok i virkeligheden det, de fleste virksomheder stadigvæk gør. Der sidder utroligt mange mennesker, der sidder og flytter data fra et Excel-ark ind i en form. Og jeg har jo i bund og grund bare ondt af dem, fordi 1. Deres job findes ikke i fremtiden. 2. Hold kæft, hvor må det være kedeligt. 3. Det må jo være det værste job, der overhovedet findes, at sidde og gøre det der. Og det var et eller andet sted, da vi ligesom forstod at koble det sammen, det er det, der ligesom har unlocket alt, hvad vi har lavet. Vi har 1.500 workflow-scenarier kørende nu. Vi har 50-60 retool-apps. Vi har simpelthen så mange ting, der er automatiserede i dag. Men hver gang er det at kigge på noget og sige, provider den menneskelige intelligens noget her, som er deres intelligensværdigt? Det samme med artificial intelligence, den kan jo bruges som en kobling mellem computer og mennesker, men den kan også bruges til at underbygge mennesker og augmente mennesker. Og derfor synes jeg jo, at hele det her AI-koncept er lidt hyped, fordi alle folk tror, at nu laver jeg en agent. Så laver den. Halfdan Timbotten, den kommer til at være... Halfdan Tim, det gør den ikke, men den kommer til at kunne tage nogle af de samme valg, den kommer til at tage nogle af de samme mave-fornemmelses-call, den kommer til at kunne aftrække noget information, som Halfdan kan bruge, så Christian han kan være væk i morgen. Og så er der kun Halfdan. Obsidian hedder nu Halfdan.com. Det er min slutplan for Obsidian. Det var ikke emnet for dagens episode, men det er selvfølgelig noget, jeg er villig til at komme ind på senere i dag. Ja, vi kan også snakke om det bagefter, så fikser vi det. Jesper, jeg skal lige høre, fordi... Du er en procesmand, det sagde du lige før. Jeg synes, at det her eksempel med taben er jo helt fantastisk. Så din præmissen for at gå i gang med det her har jo været dig. Og det lyder også til, at I har været ret hurtige over hele den her AI-automatisering, hvad end vi skal kalde det bølge, der nu engang er der i dag. Men hvor startede I hende, og hvor var det første gang, hvor det er, at både du, og du har nok set det ret tidligt, men også medarbejderne, hvor det slår klik, hvor man tænker, okay, det der, det er fandme godt nok fedt. Hvor startede I hende? Altså, jeg startede jo ved, at jeg lige pludselig skulle bestille varer under corona, men så var der jo en masse varer, der lige pludselig var scarce. Det var noget så simpelt som, at hvis vi bestilte klokken fem, så nåede vi at få varerne før vores konkurrenter, som bestilte klokken otte. Medarbejdermødet først havde klokken otte, så lavede jeg en automation, der lå at bestille hver nat og bestille klokken fem. Det vil sige, vores mail lå før deres mail. Eller vores ordre lå i ordresystemet afhængigt af, hvad vi havde bestilt. Så det var ligesom det første step at sige dem, okay, der tog vi jo så, vi var seks i vores indkøbsafdeling, eller vores replenishment-afdeling på det tidspunkt, der tog jeg bygget den mix-scenarie, og den genbestiller stadigvæk. Det er stadigvæk det samme scenarie. Jeg har lavet to ændringer i det siden 2020, og det ligger at købe for små 400 millioner om året stadigvæk. Og det var den, der ligesom sagde dem, okay, hvis jeg kan det her, hvad er det så ellers jeg kan? Og det er jo i bund og grund for mig, det det handler om, det er at sige, når du så snakker medarbejder, i bund og grund af det her change management-projekt, mere end det teknisk-projekt, det er at få mennesker tættere på computeren, og det ved alle, der har siddet i en hvilken som helst virksomhed, at sige, det er altid, I tager uddelt skyld, det er det ikke længere, nu handler det om at få de her to til at samarbejde, fordi du har rent faktisk mulighederne for at give dig selv superkræfter, du har mulighederne for at koble nogle ting sammen. Og det er jo også det, der ligesom, når vi har fået medarbejder til at se dem, første gang vi fjerner noget, de synes er dumt. Og derfor er det jo for mig et dumt arbejde, vi fjerner her. Alle de medarbejdere, vi havde, var jo ikke dårlige medarbejdere, det er jo gode, lojale medarbejdere, som har knoklet på, men jeg som leder på det tidspunkt har simpelthen designet en elendig virksomhed, hvor der skulle laves nogle ting, som var hjerneøde, jeg havde ikke haft evnerne til at automatisere det eller sætte det i system. Og det er jo ligesom den ypperste drøm for alle, der driver virksomheder, det er at sige, jo mere system du har, jo mindre dumt arbejde. Og det er også sådan, jeg ser det fra et medarbejdevinkel, hvis jeg ikke går ind og fjerner dit dumme arbejde, så bliver du gladere. Hvad er sådan en arketypen på dumt arbejde her? Er det sådan et repetitivt arbejde, hvor du ikke formidler, men bare flytter data, eller hvor sætter man ind først for at fjerne det her dumme arbejde, som faktisk er AI og automatiseringsegnet? Det ultimative dumme arbejde, det er jo at sidde og udfylde noget data fra et Excel-ark og flytte det over i et andet system eller et andet Excel-ark. Og så sidder vi alle sammen og nikker og siger, ja det er fandme dumt, men mængden af steder, det der bliver gjort. Man forstår det ikke. Mit rough estimate er, at 30% af den samlede workforce i Danmark sidder og gør det der. Altså den tid, der bliver brugt, det er minimum 30%. Jeg tror, det er højere. Og så sidder man og tænker, kan det være rigtigt? Det er rigtigt. Mængden af steder, hvor du ikke kan få data ud, mængden af steder, hvor de har et old legacy ERP-system, som ikke engang kan trække en fil ud, det er, vi er håbløse bagefter på den der front stadigvæk. Så det er jo arketypen på dumt arbejde. Så kan vi jo åbne op, der er en mail. Det er jo det dummeste nogensinde. Forstil dig, du sidder i en stor virksomhed, du laver en kontrakt med Halvdan. Så har Vejsel lavet en kontrakt med Halvdan, han bliver fyrere, fordi Halvdan ikke performer. Halvdan har stadigvæk kontraktet. Den var på min mail. Jeg er blevet slettet, så den kontrakt er væk. Og det er jo det, jeg lige kan mene om. Vi havde 24 måneders opsigelse på den kontrakt, og det var bare ærgerligt, at I ikke kan finde den. Men det ændrer jo ikke noget på det. Men forestil dig, at alle de cases, hvor det der sker, hvor vi på et eller andet tidspunkt har træffet en torbelig beslutning om, at mailen skal være koblet på et menneske. Det skal være koblet på en intelligens. Det vi har gjort internt er, at vi har flyttet alle mails, der snakker om ekstern, ind i en front, som en shared inbox. Og så har vi lavet personlige mails, de så har. Men den der sørger for, at hvis der kommer en cc-mail fra en eller anden, der vil have fat i syv mennesker, hvilket jo også er stupid work, så er det kun AI, der læser den én gang og bliver routet til ét menneske. Der er ikke syv mennesker, der skal læse en mail. Andet eksempel på stupid work. PowerPoints stupid work. Vi har erstattet PowerPoints med løbende Google Docs. Vi har bestyrelsemøde i morgen. Der kører bare et løbende Google Doc, hvor vi skriver ind, sætter screenshots. Alle har adgang til agendan hele tiden. Så alene på den har vi jo så på Maja Mikkels level som CEOs sparet i hvert fald 20 timer på at sætte design som fucking PowerPoint, som ingen synes er. Der er jo ingen værdi for mig i at designe en PowerPoint. Hold nu snakker du med konsulenter, Jesper. Husk nu det. Det er virkelig vigtigt, Jesper. Derfor snakker mig halvdans senere. Jeg har faktisk lige i går siddet og lavet en automation, som kan lave PowerPoints automatisk. Det glæder vi os til at se. Jesper, jeg skal lige høre, fordi det første flow, du fortalte om her, det er den her indkøbsflow. Og hvad var det, du sagde? Det var mange millioner, den havde håndteret. 3,5 millioner årligt, Nico. På ét flow. Og du har genbesøgt den to gange. Det er jo nogle ret forretningskritiske ting, I har taget fat på og går ind og forsøger at automatisere. De her flows, hvordan er det ved vedligeholdelsen af dem? Og nu ved jeg også, at Make for eksempel var nede. Jeg ved ikke, om I oplevede det her for en lille uges tid siden. Hvordan påvirker det, at det, nu siger jeg i går, så en bare som, at når en medarbejder er syg og har en sygdag, eller hvilke tanker går der igennem der? Hvis det altså er Make, I har sat den op i, det ved jeg selvfølgelig ikke. Det er i Make. Altså Make er nede. Jeg har været på Make siden 2020, det er første nedbrud. Jeg har været på Google Cloud siden 2020. Jeg har haft otte nedbrud. Men hvis jeg er ude og snakke med en større organisation, det er det samme, de siger, uh, sas, det er noget farligt noget. Cloudflare gik ned, hele internettet forsvandt. Der er multiple cases. Hvis man tænker så alternativet af mennesker, altså hvor mange sygdage har du haft siden 2020? Nok mere end én. Og det var hele dagen. Det var ikke et nedbrud på fem minutter. Så jeg synes også, at folk nogle gange glemmer alternativet af det der. Og det er jo bundet med, hvad jeg advokerer for her. Det er at begynde at se de her tre intelligenser som evils. Altså det er mennesker, computer, artificial. Det er ikke mennesket overalt. Og det er nok en af de ting, jeg synes, folk misforstår lidt. Folk tror, vi skal styre den her artificial intelligence. Der er en eller anden chef, der sidder og organiserer en virksomhed. Han styrer dig. Han styrer også den af. Og det er et stort organisationsdiagram, hvor du ligesom vælger, hvilke klodser du vil have i hvilke roller. Og det er også sådan, jeg ser vedligeholdelsen af den her. Så længe jeg på min overordnet KPI'er ser, at vi ikke går out of stock. At vi får ikke købt for meget ind. At jeg på nogle algoritmer kan tilpasse lidt, at det performer. Så kan jeg ikke se nogen grund til at pille ved den computer, der gør det. Selvfølgelig finder mennesket én fejl. Og der er vi sådan hos os, at der siger jeg, det er fint. Så havde vi lavet én fejl i stedet for 100. Men i 95% af alle danske virksomheder vil det jo være, ligesom hvis en Tesla dræbt et menneske, så stopper vi med at køre Tesla. Fordi det er farligt. Mennesker dræber 10.000 om dagen. Skal vi ikke sætte det lidt i relief? Og det er sådan, vi kører det også. Det hele skal ligesom være i en form for relief, hvor vi kigger på det og siger, giver det her købmandsmæssige meninger, har det kørende der? Eller giver det mere købmandsmæssige meninger, har det kørende der? Og der er jo selvfølgelig også, vi har jo spillovers. Ligesom du har, hvis ordren bliver for stor, så er der en human approval. Hvis ordren bliver for lille, så er der en human approval. Hvis der er noget, der stikker ud, så er der en human approval. Altså du ved, der skal være buckets, som kan tippe over, hvis der skal human i noget loop. Og det er igen den her samarbejdsting. Dermed skal chefen godkende, hvad Christian har bestilt af PowerPoint-show. Og så kommer halvanden ind og laver animation, så det hele flyver til højre og venstre. Hvis der er nogen, der skulle godkende noget, jeg burde godkende Christians aktieinvesteringer, men der er vi ikke kommet til, men der kunne jeg fandme svare ham for mange penge. Kan du ikke lige uddybe det her begreb human in the loop? Fordi det ved jeg, det er noget, man taler meget om i AI i øjeblikket, og som jeg også synes selv er konceptuelt interessant. Hvad betyder human in the loop, når man designer processer med AI? Jeg vil hellere sige, at human in the loop er jo sådan et... Vi har alle sammen set den der video af en mand, der står og løber vand ud, og så sætter han et stort, fedt klistermærke på. Det koncept er lidt ligesom at sige, nu det ligger, så sætter vi et klistermærke på, men det det egentlig handler om, er at sige, hvis halvanden laver fejl, så sætter jeg Christian til at kontrollere ham. Og der er det jo nogle gange... Jeg tror faktisk, vi kommer til at se meget mere artificial in the loop, hvor Christian tager en beslutning, så får vi et AI til at tolke og reason og sige, har du tænkt sådan her? Har du tænkt sådan her? Har du tænkt sådan her? Har du tænkt sådan her? Og det er den anden her vinkel. Ligesom hvis jeg giver feedback til en medarbejder og siger dem, har du gjort sådan her? Sådan her? Sådan her? Mange af de ting kan de nye modeller virkelig, virkelig gøre, og derfor snakker jeg meget mere om samarbejdet mellem de her. Human in the loop er stadigvæk den her, we are the overlords. Det er vi ikke. Vi er et drik i et spil, og der er nogle rige mennesker, som kan orkestrere det, der er nogle, der er gode ledere, der er nogle, der er gode medarbejdere, der er nogle, der er gode til at samarbejde med AI, men artificial intelligence tager bare en stor del af det, så for mig er human in the loop et koncept, hvor mennesker skal godkende noget, men lige så meget er det et samarbejde i en organisation. Ligesom når I bygger en organisation, så siger man, jeg skal have en rolle der, jeg skal have en rolle der, og det er det her hierarkiske system, jeg bruger til at få godkendt tingene. Det er jo den måde, jeg ser fremtiden komme til at være, og den vej, vi arbejder lige nu. Altså din antagelse er faktisk ikke, at et menneske ultimativt er bedre til at bedømme noget, så det kunne jo lige så godt være AI in the loop på det, som menneskerne laver i virkeligheden. 100 procent. Jeg vil sige 3,5, 4, altså GPT 3,5, GPT 4, der flippede det for mig. Med den rette prompting, den rette evaluation, der er det bedre. GPT 5, der begynder AI'en jo også at kunne lære dig ting, altså du har simpelthen et mode, hvor du kan bede den, for lær mig det her. Det er jo det, den skal. Du skal ind i et feedback loop, hvor Christian begynder at lave powerpoints uden animation, og det er et del med nemt for det, han tjekker og siger, at de her animationer er der lidt for mange igen. Og det er jo noget af det, jeg synes er rigtig spændende, det er når hukommelse i AI begynder at komme nu. Hukommelse er stadigvæk lidt for lille, men når du forestiller dig, at du har et års hukommelse, så hver gang Christian har fået feedback, så er det her tilfreds med, eller det her tilfreds med, eller omvendt. Det er jo der, hvor en organizational learning begynder at komme ind, men det er 100% ... Computeren er jo også bedre end mennesket på mange områder, men mennesket har stadigvæk noget som ... Det at sidde her, og have en eller anden relation, det er jo det, mennesket kommer til at leve af i fremtiden. Det er det unikke, det er det, som man ikke kan kopiere. Jeg sagde jo, da vi stiftede op CDN, at min ultimative målsætning, det var, at vi skulle ind et sted, hvor min opgave var, at spille golf med folk, for det har været at lære dem at kende. Det var lidt ment som en joke, men jeg kan godt høre, at jeg skal faktisk støve den her plan af, og komme tilbage til at spille golf med folk. Ja, vi kan sagtens spille. Jeg spiller ret meget golf, så nu siger jeg bare til. Altså, han er virkelig ringe. Han er virkelig, virkelig dårlig til golf. Der var en af vores søde kunder, der inviterede ud for nylig. Mit handicap ... Jeg ligger med et handicap 80 på golf lige nu. Det har jeg hørt ikke er særlig godt. Det er også til en anden episode. Lad os prøve at tale lidt om ... Lad os prøve at tale lidt om den her rejse, 80'erne har været på med at fordoble omsætning, og faktisk mere end halveret af medarbejdeansættet. Kan du fortælle om, hvad er det for nogle funktioner, som der ikke længere er behov for? Hvad er det for nogle jobfunktioner, som du har automatiseret væk? Og hvor ser du udviklingen gå hen? Hvor skal man føle sig mere eller mindre sikker i fremtiden? Alle jobfunktioner har jeg automatiseret væk. Der er ikke en funktion hos os, som ikke i en eller anden grad har været berørt af automatisering. Måske mit eget job er det, der har været mindst berørt. Men samtidig vil jeg sige, at det, jeg lavede for fem år siden, er markant anderledes, end det, jeg laver i dag. Så måske jeg er faktisk mere berørt, end jeg lige selv kan se. Men det er alle funktioner. Der er ikke nogen, der er forskånet. Og hvis vi tager det op i en samfundsmæssig kontekst, så er det alle dem, der siger, at jeg er blingeslærer, så jeg bliver ikke berørt. Jo jo, for når halvdelen ikke har et job længere, så kan jeg garantere dig, at han bliver blingeslærer. For der skal stadigvæk brug for blingeslærer. Og det er jo sådan, vi skal se på det her. Når det her bliver orkestreret, så er det 90% af alle medarbejdere, der ikke har noget at lave. Der ikke laver en værdi. Hvad de så skal lave, det er samfundsproblemet, at det er 90% af jobs, der vil forsvinde. Ikke roller, for rollerne er der stadigvæk. Den bliver bare besat af en human, eller en artificial eller en computer. Men der hvor det er sagt, at der vil komme nogle jobs, det er jo i organiseringen at sige, hvem har et organiseringstalent, hvem har et systematisk tænkende talent. Og nu har I haft mange mennesker, end vi er. Så I ved også godt, at der er nogen, der bare kan se det der. De kigger ud, og så er der et flowchart. De kan ikke koble ting sammen. Og i den forbindelse, der kunne jeg faktisk godt tænke mig, at prøve at stille opfølgende spørgsmål. For det her, det sætter jo nogle krav til jer som organisation. For jeg går ikke ud fra, at det længere kun er dig og din CTO, der sidder og laver de her flows. Altså hvordan fungerer det i dag? Går alle og tænker i flows og tænker, hver gang jeg laver den her opgave, hvis jeg også skal lave den i morgen, så skal jeg automatisere den. Og kan de selv gøre det i dag, eller er det stadigvæk noget, der bor i afdelingen internt hos jer, eller er det stadigvæk dig, der sidder og laver de her flows? Hvordan er I gået fra, at det var dig, der råbte op om, at det her er det, vi skal, til i dag? Hvor står I hen i dag? Hvad er det, der angår? Vi har et best-of-team, hvor der sidder fem mennesker, som står til at kunne lave det her. Derudover har vi otte ud af de 28, som ud over de fem, så er der otte andre, der kan og laver makeflows. Vores target er, at alle skal op og kunne det. Alle i dag kan tænke systematisk. De kan godt forstå, at et flow er A, B, C, D, E, F, G. Når du begynder at arbejde i et flow, så forstår du det godt. Så er det den her skærm, jeg indtaster. Så er det den her, hvor du i gamle dage sidder og siger, at hvis du sender flowet, så skal jeg over min shop, og så skal jeg kopiere dataen derfra, så skal det tilbage til, og så skal det derind, så skal det tillagts, så sender jeg det til halvten, så er halvten, han tester. Det er jo også et flow, det er bare et dumt flow. Alle folk kan det der, og rejsen hen til det har faktisk været det første år, vi har sagt, nu skal vi. Nu er det ikke en option, at de ikke... På vores strategitur i år, der sagde vi, at det skal. Jeg er lidt inspireret af Shopify's memo der, hvor han egentlig bare siger, vi er nu en AI first virksomhed, I må ikke tænke, vi skal have en ny medarbejder, før I har set, kan jeg automatisere det her, kan jeg putte AI på, og der er jeg helt enig, at det er sådan, du er nødt til at approache det. Jeg havde en snak med en erhvervsleder, hvor han siger, hvornår er det? Så siger jeg, for et år siden. Så hvad level af AI automation adoption skal jeg have, om du skal have fire eller fem kun? Og så sidder der helt sikkert en masse medarbejdertagende, det er jeg slet ikke, og jeg tror ikke på det der nej. Og det er tough luck. Jeg synes, det er super interessant. Jeg synes virkelig, det er interessant, at du bringer den her op, for nu har vi marketingbio i den her uge, og der har jeg faktisk spillet af det her memo fra Torbjørn Lytke, som du omtaler, med på skærmen, hver eneste dag til marketingbio. Og det er jo et memo, han lavede for et halvt år siden, hvor han siger, reflexbrug af AI er nu en baseline expectation. Kan du uddybe, hvad han mener med det her, og hvordan du så tænker det samme? For jeg synes også, det her er sindssygt interessant. For mig handler det om, nu er vi over i ledelsesdelen af det her, og jeg så, vi har brugt Morten, der er filosof, han var ved Vestas, jeg lige glemte hans efterhånd. En filosof. Morten Albeck. Morten Albeck, ja. Han lavede en video, hvor han siger, at det at være leder er, at bedrive ledelse, er at tage menneskers skæbne i hænderne i en periode. Det vil sige, hvis du arbejder for mig i halvdelen, så har jeg ansvaret for din skæbne i den periode, hvor du lægger din skæbne i mine hænder. Jeg skal ligesom tage det ansvar. Og for mig er den største del af det ansvar, at spige candidly. Det er ikke nødvendigvis ærligt, men candidly betyder, at jeg tør sige ting til dig, med trust om, at du kan høre dem, og så reagere på dem. Det han gør der, det er at sætte en ekspektation, og sige, det er det her du skal. Fordi det er det bedste for virksomheden, men også fordi det er det bedste for dig. Og for mig er det det han siger der, at jeg har en forventning om, at det er her vi er nu, fordi det er det jeg skal til. Og det er jo også det, man mange virksomheder fejler på, at der sidder måske også en CEO, der ikke synes det er spændende, som også kan se sit job forsvinde. CEO jobs, det bliver noget andet også i fremtiden. Og i den kontekst, synes jeg også, at det han egentlig siger, det er okay at forvente det her, folk. Det er okay at sige, at du skal derhen. Det ville være forkert at gøre andet. Og nu paraphraser jeg sådan set hele hans ark. Men det er okay at sige til nogen, at det er her vi er. Og jeg hader jo også det der at sige, AI tager ikke dit job. Jo, men det gør det jo. Det tager den rolle, du sidder i i dag. Det kan godt være, at der er en ny rolle til dig, men du skal ligesom i gang med at forandre. Du skal acceptere, at der er et tog, der kører. Og vi har set det før. Hun havde da et job i mange år, men hun rykkede jo bare til en ældre virksomhed. Det her er kanonsjov, for jeg kan huske, at jeg så et af de her LinkedIn-opslag, hvor der var en person, der skrev, AI tager ikke dit job, men en person med AI gør. Nej, nej, Lone. AI tager dit job. Kan du ikke glemme, hvad jeg tror, du... Ja, ja. Mængden af gange, jeg har skrevet sådan en der, hvor AI kan trykkes ind, den er voldsom. Men det er også... Og det var... I den der var en forsker, som skrev om AI. Og du ved, han var bare sådan... Så til sidst så sagde han, i vores virksomhed har vi sparet så og så... Vi har skåret så og så mange medarbejdere. Og så siger han så, har du det i Peri? Jeg har et kvalitativt studie. Jeg har ikke et kvalitativt studie. Og så bliver han helt sur. Det var også meget sjovt. Jeg lukkede computeren og gik tilbage og lavede en ny automation. Og det er der, vi er. Det er jo sådan... Der er så mange, der ikke vil det. Og det forstår jeg godt. Det er sgu ikke rart, hvis du ikke liger det. Men samtidig er der rigtig mange, der gerne vil holde op med at lave stupid work. Og det er også derfor, vi kalder det stupid work. Fordi... Det er jo misbrug af menneskets intelligens. Om vi så skal på ballen osv. Det er et godt spørgsmål. Men der er ikke nogen tvivl om, at mennesker skal ikke sidde og putte data ind i et ark. Mennesker skal ikke sidde og trække data ad et Excel-ark. Mennesker skal ikke sidde og lave PowerPoint-show. Sådan noget som kreativt arbejde, det var jeg egentlig sådan, det kommer mennesker til at lave. Men nej, det gør de så heller ikke. Jeg har ikke fundet en lomme, hvor jeg ikke ser AI automation komme til at tage 90%. Jeg kan ikke se det. I den forbindelse, så lad os lige prøve noget sjovt. Vi har jo ikke sendt dig nogen spørgsmål i forvejen, så nu bliver du så lidt on the spot. Men hvis jeg spørger dig om de tre automations, der står mest ud i din hukommelse, som er de fedeste, de vigtigste, eller dem du er mest stolt af internt, uden at røve forretningskritiske hemmeligheder selvfølgelig. Fordi jeg tror, der er rigtig mange, der lytter med og tænker, det er virkelig fedt det her, men det er lidt svært ved at sætte et perspektiv på det, fordi man måske ikke sidder med det til dagligt. Så hvis vi kan prøve at konkretisere tre helt basale flows, som I sidder med, som kommer frem i din hukommelse. Hvad skulle det så være? Den første er jo det indkøb her. Det var jo et dumt arbejde. Og nu er vi jo tre gange større, fire gange større, end vi var der, ikke? Så i den kontekst, nu er der to mennesker stadigvæk i den afdeling, der laver det der. Så i den kontekst er den jo bare, den står ude, fordi den er den første, men den står også ude, fordi den bare er så abnormt stor i terms of volume, og i terms af, hvor godt den performer. Og det må jeg bare klappe mig selv på skulderen. En anden vi lavede, vi startede i en Retool app, som Retool er sådan et frontend orchestrerings tool, hvor vi skulle finde ud af, hvordan vi ville plugge digitalt på vores lager. På det tidspunkt havde vi cirka 1,2 millioner overbrug, så det var stadigvæk sådan en skala, jeg kiggede på det her Retool team. Så prototyper vi det, og så gik vi og prototypede med en, der hed Nikolaj, i en måneds tid, og så lige pludselig havde vi en plugge-app, så lod vi den køre i en måned, og så havde den kørt i et år, og lige pludselig havde der været fire millioner events på den der plugge-app. Og det var for mig sådan et unlock på at sige, okay, den her tanke om, at det her er at lege, og det her er at bygge POC'er og MVP'er, no, det er fuldblown web-applications, som kan slå de bedste ERP-systemer by and mile. Så den står også ud for mig, fordi den unlockede, at jeg turer at sige det her. For mig har det været en stor del af rejsen, det er at sige, i alt hvad jeg har lavet, har jeg altid følt, at jeg har snydt, og jeg har lejet, nu på et eller andet tidspunkt møder jeg de voksne, og jeg har mødt de voksne, og de fatter det heller ikke. Det er virkelig, det har I i halvstande i hvert fald oplevet, det har du også, Christian. Når man sidder med en virksomhed og tænker, der er nogle andre voksne, der har rent det her ud, det har de ikke. Så for mig står den også ud. Den sidste, som står ud, er i virkeligheden nok mere en, hvor jeg egentlig bare tænker, hvorfor virker det her? Hvorfor virker det her, det er jo, når man begynder at automatisere en e-mail, og det at kommunikere med nogen. Der er der mange, f.eks. kundeservice system. Vi snakker med vores kunder i DIGSA, og i DIGSA har de altid haft de der tablets over til højre, hvor der tager information op og siger dem, men der er bare for lidt plads, du kan ikke rigtig automatisere en masse ting, og kundeservice handler i bund og grund om, at der er en eller anden medarbejder, der skal gå ind og gøre noget mange steder. Så jeg satte to projekter i gang. Jeg satte et AI-projekt i gang, hvor jeg gerne ville have AI til at svare kunden, finde informationen, slå alle ting op og give dem et svar. Og så satte jeg et projekt i gang, hvor jeg byggede en retool, hvor man kunne søge kunden frem, og så var der alle vores, de actions, de ting man skal gøre 80% af gangen, dem workflowede jeg. Jeg lavede de to, og så målte jeg dem op mod hinanden. Nu kan I så prøve at gætte, hvad var et agentsvar fuldt, altså med rigtig data? Var det det, der lavede produktivitet igen, eller var det en retool med alt information og workflows? Hvad gav os det største produktivitet? Jeg kan sige, at det er 70% for et produktivitetsskæn, der var på kundeservice. På grund af en af de her to. Jeg vil gætte på AI-agent, men det er, fordi det er sådan, jeg har løsen indtil nu, så jeg glæder mig til at høre, om jeg har taget den forkerte approach her. Og jeg er enig med alfden, så det er jeg glad for at mødes til at høre. Det er workflowet, hvor jeg søger hurtigt og får kunden frem og kan trykke alle de der knapper. Og det er fordi, at du stadigvæk, når du har human in loop til at svare, så forstår jeg godt, at du har en mistro til det her computersystem. Og når jeg kan opnå 70% gain ved at fjerne dumt arbejde, hvorfor skal jeg så gå i AI-agent? AI-agent er definitivt on the map, men der er bare så meget. Altså, for at du kan få en AI-agent til at virke, så skal du have dokumentation, du skal have processerne beskrevet, du skal vide alle cases, og det er der ingen mennesker, der har. Og hvis de har, så er det fem år gammelt. Så derfor er vores approach fra nu af, det er at sige, først så bygger vi workflowsene, som AI-agenten kan bruge. Og så kan det være, at vi sætter en MCP foran eller whatever, men der vi har workflowsene, hvor alle de her måder at tjekke på er deterministiske, så er det meget nemmere for en AI-agent at gøre det. Og så tør jeg også bare at sige, AI-agent, ingen human in loop. Og så begynder vi at snakke den sidste gains. Men det er egentlig min pointe i, hvad er det, der gider mig mest. Det er det at ture og kigge på noget og sige, jeg skal først beskrive det, men jeg skal ikke beskrive det, jeg skal bygge det. Og du kommer ind på noget interessant her, fordi det betyder, at den her, hvis man kigger på søgevolumen for AI-agent i de sidste fem år, så er den eksploderet siden omkring december 24, januar 25. Og det passer også med, at N8N og make.com har fået AI-agent nodes, man kunne koble på der, så det hænger meget tæt sammen med de værktøjer. Og det er rigtig meget kommet op på radaren i den forbindelse. Men hvad du fortæller, det er i virkeligheden, så burde de fleste faktisk lave deterministiske workflows, hvor der ikke er den her selvstændige beslutningstagen indbygget i det. Det handler mere om faktisk at strukturere en proces, der eksisterer i forvejen, og så vejlede den følge de trin, der er i den. Altså, jeg kan jo stille et spørgsmål. Hvis du i 1930 havde skulle bygge en virksomhed, ville du så have en deterministisk virksomhed, eller ville du have en fluffy virksomhed, hvor Christian bygger et produktionsbånd? Jeg vil generelt ligge Christian til at bygge et produktionsbånd til mig. Det er videre det, så går vi ud i her og siger, at det vi kigger på, det er virksomheder af deterministisk dreve. Og derfor er AI agent-first bare dumt, fordi der ikke er nogen virksomheder, der har deres processer. Et, så er de ikke gode nok. To, så er de ikke beskrevet godt nok. Tre, så er de ikke accessible through APIs. Og det er jo det, man kan bruge Make til. Det er det, man kan bruge NNN til. Jeg vil sige, at NNN har en masse fordele i forhold til deres måder at accesse ting, men det er stadigvæk... Altså, det er et værktøj. Ligesom mennesker er et værktøj, ligesom computeren er et værktøj, og det skal arbejde sammen. Det skal være deterministisk, altså A, B, C, ud til Q og A. Så er det bare computeren, der er bedst. Og mennesket har ikke rigtig noget at gøre i den ligning. Så for mig er det det, det handler om. Jeg elsker konceptet agents, men lad os lige få koblet AI af, og så sige, at AI er et... Jeg snakker mere om AI Augmented Workflows, hvor du bruger AI som et element. AI-agenterne er jo det, vi alle sammen håber på. At putte halvdansviden ind, og så kommer den altid med et godt halvdansvar. Det gør den jo ikke. Men hvis du havde alle halvdansprocesser bag i et workflow, så begynder det at virke til noget. Og derfor er det, at du skal starte med din access til din data, og så skal du bygge de workflows, du skal bruge. Og det er det, der dokumenterer din forretning. Det er det, der bygger den videre, og det er det, der skal lære den. Det er meget interessant, fordi som jeg lige hørte mellem lignende, og jeg er meget enig med det, Jesper, at folk, og sådan er vi jo bare som mennesker, de har sprunget nogle trin over, hvor at AI-agenter er det nye, helt store, det som alle snakker om, men man har ikke forstået konceptet ved at lave processer og mappe det ud. Og jeg har altid elsket processer, det tror jeg mig. Det har meget af halvden haft store diskussioner om, fordi jeg ville gerne have tingene dak-dak-dak og nedfelt, og så kan vi rykke rundt på kasserne, hvor halvden er mere, vi kører bare derudad. Sat lidt på spidsen, selvfølgelig. Men det er som om, at al den her AI-snak så også har givet en revival til automatisering. Altså bare automatisering. Alt bliver kaldt AI nu, men det er måske i bund og grund faktisk bare en automatisering, som kommer sig af en processbeskrivelse, og processbeskrivelse er noget, man altid har gjort, men som måske bare har fået et fornyet fokus, ikke? Og lige præcis den snak, synes jeg, der er interessant. Og af den grund, så kommer spørgsmålet her. Lad os nu bare lige sige, du er på level 100 ud af 100 inden for AI lige nu. Lad os bare lige, eller workflow. Se, nu lavede jeg selv fejlen med at kalde AI. Inden for workflows. Lad os sige, at du snakker med en, der er på level 1. Udover, at du vil irritere dig over det, fordi jeg kender dig, du vil nok irritere dig lidt over det. Hvad vil så være det første sted, man skulle gå ind? Altså, hvordan kigger man på sin forretning? Og så siger, lad os sige Ecom. Lad os bare sige en Ecom-forretning. Hvad er det man, altså hvad er det for nogle tanker? Hvad er det for nogle spørgsmål, man skal stille sig selv, for at komme frem til der, hvor man bør starte? Det er sjovt. Jeg har lige i et andet recil hjulpet en større dansk virksomhed med det. Og det første spørgsmål. Jeg sidder med seks mennesker. Jeg sidder med seks mennesker. Første spørgsmål. Fortæl mig alt det, der er dumt i jeres hverdag. Det er spørgsmålet. Det kan alle svare på. Og så spørger de, hvad er dumt? Det er det samme. Jeg vil svare det samme som jer. Fortæl mig alt, hvad der er dumt. Og så skal du se, der er ingen steder, hvor jeg har været ude, hvor de ikke kommer op med noget. Og så går jeg egentlig det igennem, og så siger jeg dem, okay, hvad vil du give mig i dag af virksomhedens penge, hvis jeg løser det her problem? Der kan være fra 10 millioner ned til 100 kroner. Og så går man jo ind og siger dem, okay. Så kører man og siger dem, hvad er kompleksiteten i at løse det her? Der er stort set ikke noget i dag, du ikke kan løse i Make eller N1N, Nathan. Så når du så har den værdi, så har du en kæmpe liste over ting, og så tagger du en af dem. I det forløb, jeg kører her, der kører vi ét stort, hvor vi siger, det største problem, det prøver vi at løse ved at gå til roden og sige dem, hvad er core-issuet her? Og det andet, der kører vi så workshops, hackathon til at finde ud af, hvordan attacker vi de her problemer? Hvordan viser vi dig, hvad det her er? Hvordan løser du et problem? Og for mig er det at sige, når du har kørt de to flows, altså først et idioti, hvor du siger stupid work, hvad er det, I laver, der er dumt? Altså du skal ikke, ingen begrænsning om, at I må sige, der er dumt. Alt skal på, og så finder du ud af, hvad du kan løse bagefter. Og så over til at sige, hvad løser vi så? Og når du så første gang har set en af dine dumheder løse sig. Det kunne være et Excel-ark, hvor man har sat strøm til begge ender af det, så i stedet for at køre én og klippe ud og gøre det, det tager fem minutter, så kører man 100 ind, og så kommer der 400 ud. Jeg tror, jeg demoede det til halvstand på et tidspunkt, da jeg prøvede at lave et blogpost via OpenAI og Make. Og for mig er det, når du kan se det, så begynder det næste spørg af stupid work at komme. Det er at sige, okay, fuck mig, så kan jeg også gøre det her, så kan jeg også gøre det her. Og det er jo det smukke ved det her, det er at sige, IT-afdelingen har været så knap en faktor i så mange år. Ikke fordi der ikke var tid, ikke fordi der ikke var udviklere, men fordi mig og halvstand har ikke kunne forklare, hvis du var udvikler, men vi kan ikke forklare, hvad vi vil have, fordi den bedste måde at bygge, det er at sidde og rode med det. Jeg er på samme måde. Man skal sidde og rode med det, og så lige pludselig får man noget, der er genialt. Og her får du muligheden for at sidde og rode med det. Og det er jo så der, hvor du siger, hvordan kommer du så i gang med at bygge selv? Det er at acceptere, at der ikke er en rigtig vej. Det ved alle udviklere. Google er det bedste, hva? Indtil for få år siden det bedste udviklerværktøj i verden. Nu nok mere chat, GPT, klort eller lignende. Men det at ture og bare kaste sig ud i det, det kommer, og det kommer så snart, du kan se, jeg har løst noget, som var dumt i min hverdag. Og så kan man så tænke, okay, hvis jeg løser syv timers dumt arbejde, og du så kun har én tilbage. Og det er jo der, hvor man også som virksomhed er nødt til at tage sig af de her ting. Faktum er, at det er verden nu at sige, syv timer af din hverdag er nok spildt i virkeligheden, og er under dit intelligente niveau. Jeg kan jo lige tilføje den her demo, du lavede af et værktøj. Jeg tror, du kaldte den halvdans Block Creator. Det gjorde du under Marketing Bio i, hvis jeg husker rigtigt, 2022 eller 2023 i Aarhus. Et oplæg, som tiltrækte sig rigtig mange 10-stjernede ratings, og også nogle 1-stjernede ratings, og det er lidt atypisk. Normalt så får man 8, 9, 10 eller 6, 7 og 8. Du fik mange 10'ere, og du fik mange 1'ere. Og min hypotese her, det har været, at der var nogle 10'ere, der tænker, Øj, jeg kan automatisere noget væk, og der var nogle 1'ere, der tænker, Øj, jeg bliver automatiseret væk lige om lidt til det oplæg. Men jeg synes, det var sindssygt fascinerende. Hvis vi lige skifter gear i et øjeblik i forhold til emnet, så nu snakker vi jo om nogle funktioner, man ikke kommer til at have længere, og man spilder noget tid i hverdagen og så videre. Hvis du skulle anbefale nogen, hvor skal de arbejde inden for digital marketing eller IT for at placere sig rigtig godt til den fremtid, der kommer? Og hvor skal man måske være påpasselig med at placere sig, hvis man vil have høj jobsikkerhed? Hvor vil dine anbefalinger så være? Hvad er et godt sted at være lige nu, og hvad er ikke et særligt godt sted at være lige nu? Det lager i en organisation, at du skal være øverst. Jo mere du kan tænke systematisk... Altså, halvdagen, du kan bygge et obsidian med automation i dag, hvis det er det, du vil, hvor du så kan have nogle færre mennesker, men man kan bygge automation. Og den, der kommer til at orkestrere det, ligesom når du bygger virksomheden, der er nogen, der tager en risiko, der er nogen, der tager et leap. Den, der ligger øverst i et værdhierarki eller inde i kernen af et naturlighierarki, det er dem, der tør bygge assets. Dem, der holder op med at bare sidde og grinde det der. Og så er det en digital kontekst. Hvis der kommer en af dine konsulenter i morgen og siger, jeg har bygget en content motor, som gør, at vi tjener 2.000 kr. fra alle de her virksomheder, det er der, du skal være. Du skal være den, der automerer, du skal være den, der orkestrerer de her tre intelligenser. Du skal ikke være den, der samarbejder med dem. Ellers så skal du være den, der er ude og sælge det. Sælget kommer der stadigvæk til at være brug for. Så for mig er der ligesom de to, det er at sige dem, dem, der orkestrerer det, dem, der sætter strøm til det, dem, der kan forstå flowsen, dem, der kan se det, og så dem, der skal snakke med mennesker. Det er meget sjældent, at de to er det samme. Kommer I nogensinde til at ansætte sådan operationelle folk igen? Altså sådan noget junior tekstforfatter, designer, researcher, det ved jeg ikke om, men der var sådan en e-com analyst. Er de nogensinde ansatte i et fjertal web igen? Jeg vil faktisk sige, at en af de ting, vi snakker meget om lige nu, det er at sige, at vores mission er at lave en virksomhed, som enabler learning for medarbejderne. Og det lyder jo lidt højt flyvende, og det er det sgu egentlig også, men det er ret core for mig og Mikkel. Vi bygger en virksomhed for at lære noget selv, men også for at sørge for, at de medarbejdere, der er, kan lære noget. Det er jo også en af grundene til, at man tør skal ned i det, fordi jo færre der er, jo mere der lærer. Derfor kommer jeg også til at holde ved at ansætte juniorer. De kommer ikke til at hedde det der, men jeg tror, at jeg kommer til at ansætte mange flere juniorer. Lidt ligesom Torbjørn Lytke. Han har ansat mange flere juniorer nu. Det er seniorerne, der kommer til at blive problemet. Dem, som ikke kan komme ud af flådet. Dem, som sidder fast i, at sådan her skal det gøres. Dem, som siger, at det er træls, at jeg skal det her på den her måde, fordi tidligere havde jeg den her sofa, jeg sad i, og den føltes rar. Det er comfort zone, og der er der 100% noget. De unge har ikke den samme comfort zone. Jeg tror, at langt de fleste af jeres roller kan lige nu tages 1-10 af en eller anden ung. Young guns, som bare bruger af i workflow orchestration. Så for mig er det mange flere unge, men ikke i de roller. Men junior, junior, junior er stadigvæk... Jeg vil gerne uddanne folk, der kommer ud og forandrer andre virksomheder. Derfor har jeg heller ikke noget imod, når folk som sådan skifter job. Det er træls af helvede til dem. Men det er også en succesparameter, at de kommer ud og forhåbentlig tør forandrer noget. Og bliver dem, der orkestrerer. Så i den kontekst... Nej, jeg kommer ikke til at ansætte en copywriter, men jeg kommer til at ansætte en, der kan orchestrate det, eller forstå det, eller lære at forstå det. Så er der jo den anden del af det her, det er at sige dem, at I kommer til at kunne lære dig alt hurtigt. Jeg kan huske meget, at vi havde en halvfuld samtale omkring læring, hvor vi begge to prøvede at finde ud af, hvordan hacker vi læring, hvordan kan vi lære hurtigt. Og dem, der kan det. Dem, som tørnør dybt ned i at lære hurtigt. Det er dem, jeg vil ansætte. Og I kommer til at ansætte dem også. Så kan det godt være, at de starter i en eller anden rolle, men du kan bare se med det samme, at de der flytter over i en eller anden rolle hurtigt. Men som jeg har så lidt hørt at sige, sat på spidsen, hvis man er ny i, lad os bare tage markedingsbranchen som eksempel, så er det, og igen, det er sat på spidsen, så er det faktisk potentielt set mere værdifuldt. Altså i stedet for at blive dygtig i faget, det er jo det, vi altid har blevet, vi skulle være dygtige i faget, i annoncering eller whatever, branding, meta, måske nede på vertikal niveau. I stedet for det, så skal man vente lidt om og så sige, jeg vil gerne arbejde med marketing, men min vej herinde inden for de næste 5-10 år, det er simpelthen at blive dygtig til det værktøj. Og værktøjet i det her tilfælde, det er jo så for eksempel make eller flows generelt og forstå hele den her metodik, for derved at kunne tage fat i de mennesker, der sidder måske højere op i organisationen, som kan ligge strategierne, kan se tingene, som ikke kan translate det og sætte det ned i et workflow. Hvis man kan det, så lærer man det så lidt omvendt, hvis man kan sige det på et eller andet tidspunkt, så bliver du jo dygtig til marketing, men det er bare en eller anden vej derind. Er det korrekt forstået? 100% korrekt. Og det er jo at sige, Obama han sagde på et tidspunkt, det bedste han vidste, det var, at det er folk, der tager ens problemer. Det der, det er en mand, der tager og løser dit problem. Og det er jo det, det handler om. Det er jo at sige, hvis du tager og løser et problem, så bliver du værdifuld i en organisation. Du har bare nu, hvis du er 20 og starter i Obsidian i dag, kontra at være 20 og starte i Obsidian, for jeg var jo startet 8 år siden, så er det bare så meget nemmere i dag at lære. Du får et meget, meget bedre svar for tæt kapital, du skal ikke 10 artikler igennem. Og dem, der kommer til at vinde, det er dem, der kommer til at ture og gøre det, du siger der, og lede op af. Og sige til chefen, byg det her flow, så jeg kan huske i militæret, der havde vi, nu er vi også ved at være langt tilbage, der var der, vi havde en måde at ligesom, når vi skulle opfuskere en besked, så havde de en sådan en skrivmaskine, det lavede jeg selvfølgelig ikke selv, og jeg tror sgu stadigvæk, de brugte den på Aalborg Kaserne til at gøre det. Men det var jo mig, der ture og lede op af. Det er dem jeg, det er dem, der bliver brug for i fremtiden. Dem der tør at sige, det der det virker dumt, jeg gør det på den her måde. Og hvis man som relativt ny i branchen, eller bare som forretning i dag, man gerne vil i gang med at arbejde med workflows. Hvad er din anbefaling i forhold til tool? Du nævner selv make.com, du nævner også N8n. I er i make.com, er det fordi, at det var det der var dengang, og det var det man startede med? Er det nemmere at bruge? Hvor bør man starte henne? Make.com er en mindre learning curve, men så kommer fra kode, så er Nathan N8n et bedre valg. Vi bruger både make til nogen typer, og vi bruger N8n til alle. Det er noget pricing modeller, som ikke er helt ens. Så bruger vi Temporal, hvis det skal i kode, så bruger vi Retool. Men hvis du bare skal i gang i dag, så vil jeg bruge make.com. Men det er jo også en smagsag. Jeg er visuelt tænkende, så jeg kan godt lide den måde at gøre det. Andre vil, kunne de shabby og shabby, også pricing er bare fuldstændig gagt til skala. Men jeg vil anbefale at gå i gang med make. Jeg har set I også begynde at bruge det. Det er bare dejligt nemt. Der er mange connectors. Du kan connect til et HTTP-appi, så du kan lave alt. Og i det forløb kommer du til at lære webhooks. Du kommer til at lære, hvordan at collecte et appi. Chat-GPT er jo et kæmpe-unlock. Så hvis der er noget, du ikke kan finde ud af, så download dit make-scenario til Chat-GPT. Eller faktisk en anden anbefaling. Læg det op i Claude. Claude kan rent faktisk reagere i det, og hjælpe dig bare ved at ikke gå. Jeg kunne ikke få det der on-site Google Slides-ting til at virke. Jeg kunne simpelthen ikke få det til, at jeg bad Claude om at lave det om. Så lavede det det om, og så lavede jeg det op igen. Så virkede det. Så der er bare... Jeg tror stadig, vi kræsser i overfladen af, hvordan vi kommer til at arbejde sammen med Artificial Intelligence. Men for mig er det eneste menneskekvalitet, det er evnen til at gøre de der ting. Det er at ture at gøre det, til at udfordre, til at tænke nyt. AI kan tænke kreativt, men den har ikke den der... Stå i badet, og så kommer der en tanke. Det er det, mennesket skal kunne. Mig og Halten kan få en øl, og så får vi en idé sammen. Det er der, mennesker er. Det er der, de unge mennesker skal ind. Det er det, jeg vil anbefale alle, der skal i gang med at sige. Det er den evne til at lære hurtigt, til at optage viden hurtigt, til at orkestrere. Det er den, du skal hone, og det er det, der bliver ubetaleligt for alle virksomheder. Og hvis vi får tre øl, så får vi måske også en god idé på et eller andet tidspunkt. Så sover du i halvten, jeg kender dig. Du sover efter tre. Så på et eller andet tidspunkt kommer det jo nok. Jeg kan tilføje, at vi brugte Zapier i de første 8-9 år i Obsidian's levetid. Betalt omkring 20.000 kroner om året, så sendte de også en prisstigning på 600% fra den ene dag til den anden. Og det var faktisk det, vi skiftede over i Make.com. Og det har vi været rigtig glade for siden. Rigtig dejlige værktøjer at arbejde i. Det skulle vi faktisk ikke gjort fra starten af, men helt kløkket prismodel, de skød i hovedet på os der. En ting, jeg godt kunne tænke mig at spørge om, det er sådan, nu har vi snakket meget om workflows via Make.com og processautomatisering og sådan noget. Det AI-værktøj, jeg selv bruger mest, det er faktisk Manus.im, som er sådan en general-purpose AI-agent, som jeg forsøger at gøre nogle af de her ting i et lidt nemmere interface. Så du har afsted et chat-interface, men den kan udføre en større del af opgaven, end chat-GPT kan, så du ikke begrænser til text prompt ind og text prompt ud. Har du arbejdet med nogle general-purpose AI-agenter, eller måske Perplexity's AI Comet browser, eller nogle af de her andre værktøjer? Er det noget, du synes, der er fedt der, eller holder du dig til de strukturerede flows? Jeg bruger Comet rigtig meget, jeg bruger Manus en hel del, men det, der er fælles for dem alle sammen, det er, at de ikke er applicable to companies, de er applicable to human beings, det vil sige, det er Christians AI-agent, det er Halvstands AI-agent. Og der, hvor jeg ser fremtiden, det er jo at hoppe mellem tingene. Forstil dig, at du havde en prompt, som lavede din make.com, og så kan du ændre noget i Make, og så kan du hoppe tilbage, men du kan også hoppe helt over til kode. Det er den her interchangeable mellem sprog. Jeg kan prompt, jeg kan design, jeg kan køre, jeg kan gå tilbage igennem alle ledene, uden det fucker det op. Og der er I ikke endnu, men nu så jeg lige i dag, der var kommet noget, det er den vej, det går. Men så meget mere er det nede i samarbejdet mellem alle de her. Men først og fremmest, og det er også grunden til, at jeg gider at sidde her, det er, at vi skal have mennesket, den personlige ting ud. Den hører ikke til herinde, den hører ikke til en virksomhed. Der er ikke noget personligt ved din mail, der er ikke noget personligt ved det arbejde, du laver. Du arbejder for en virksomhed. Det flow, du laver, giver mening for en virksomhed, og der er også alle mulige sikkerheds- Hvad er sådan noget, Halvstand stopper? Så lige pludselig stopper alle kundernes. Og derfor ser jeg ikke fremtiden i browseren. Jeg ser fremtiden, når de får løst. Hvordan løfter det op, så du deployer eller sælger en agent? Så når du bygger en agent, så får Christian også den agent. Hele det der teamspace, hvordan de deployer det ud, det er ripe. Vi er lige der, hvor det kommer, men det er ikke klar endnu. Fordi så får Christian det, og så prompter han et eller andet, så breaker han hele dit flow. For mig er det værdien er, når vi kan automatisere. Jeg vil ikke automatisere din personlige hverdag. Det kan du også, men jeg vil automatisere på tværs af virksomheden, organisere på tværs af virksomheden, og det er der, værdien er. Det var fixer fx, som havde en syg hype. Det løser jo ikke noget. En virksomhedsmail, hvor den kommer med et template til et svar, det giver mig ikke noget. Den skal jo finde svaret. Den skal jo gå ind i dokumenterne og finde svaret, og den skal svare på tværs af alt. Det er der, vi skal hen, og der er vi ikke endnu. MCP, alle de her services promise og det, men der er ikke nogen virksomheder, der kan deploye det, hvis de ikke har deres processer beskrevet. Jeg bliver simpelthen nødt til at høre én ting, Vejsen, for nu er vi snakket om alle de ting, der er gået godt med de her workflows. Hvad er det største fuck-up, der har været inden for det her? I må næsten have ramt hovedet mod muren på et eller andet, hvor man bare tænker, shit. Der er mange. En af dem er, at vores PIM-integration er lavet i Make. Det vil sige, vi har 38.000 produkter, så integrationen mellem vores shop-systemer, vi har seks shop-systemer, og det er rimelig mange datapunkter, der kører ind. Og det havde vi lavet hurtigt. Vi lavede en uge, og jeg sagde, hvis vi kan lave en integration til et PIM på en uge, så køber vi en pølsevogn. Vi købte en pølsevogn, når vi fik lavet integrationen. Det, vi så ikke lige havde taget højde for, det er, at i PIM'et er der nogle begrænsninger, man kan sætte og sige, hvis halvstanden sidder og har fri adgang til alt, kommer halvstanden så til at gøre noget. Det var det så en, der gjorde. Hun fik taget alle vores produkter, hun skulle skifte 100 produkters leverandør, så tog hun alle produkter og skiftede leverandøren på 38.000 produkter. Og det pissede jo så bare ud i alle systemer. Den var ikke god. Åh, shit. Det er sådan, at når et workflow går galt, du får ligget et forkert input til at starte med. Og så kører den bare, fordi det hele er automatisk. Kan den rulle hele systemet igennem på den måde? Den kører bare. Vi har mange af dem der, men fælles for det hele, det er, at det var så sku også nemt at løse, fordi selvfølgelig havde vi nogle backups, som vi så kunne køre ind igennem Make igen. Og så lærte vi det af dem. Nu har vi et failsafe, så hvis der kommer over 1.000 updates, så pauser den lidt. Hvad fanden har vi mere lavet? Vi har lavet alt muligt lort. Mails, specielt kundemails. Vi sender alle vores kundemails gennem Make. Triggers og kundemails. Der var en dag, hvor der er backorders, der havde vi et human in the loop, hvor man skulle vælge til, og sige dem her vil jeg sende til. Men den blev så vendt rundt, så der blev sendt til 8.000, der ikke skulle være sendt til, i stedet for de 100, der skulle være sendt til. Men det er også en vigtig del af det, at bygge de her automater, så får det til at virke i en organisation. Det er sådan det er. Dem der laver de fejl, fuldt respekt, de gør noget. Og det er sådan det skal være. Vi er nødt til at have en accept af, at ting går galt, når vi bygger på den her måde. Og det er bare så vigtigt, og det er stadigvæk nok også en af de største concerns, i virksomhederne. Hvad så hvis det her går galt hjemme? Hvad så hvis den her udvikler, du havde for 6 år siden, som sidder i Canada nu, som aldrig har kigget på det kode igen, hvad så hvis han har lavet et fuck up? The evil you know versus the evil you don't know. Og det her er the evil you know, fordi der bliver bygget meget, og der er ting der går galt. Men fælles for det allesammen, dem der har bygget, har næsten, jeg tror jeg snakker 90-95% af tilfældet, selv kunne løse problemet. Og så er det for mig begynder at blive smukt. Så begynder vi at have nogle mennesker, som ikke får ondt i maven, når de laver en fejl. Fordi, rolig, jeg har en idé om, hvordan jeg skal fikse det. Men ja, og vi har, myre i aderen dem der. Kæmpemæssigt fejl. Sæt varer ned, sprøjte dem ud, alt sådan noget der. Ja, der kan man lave nogle gode tilbudskampagner. Jeg synes det i sig selv, kunne være en episodebær, endda i alle de ting, der kan gå galt med AI. Men det bliver en anden god gang. Vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at være med i os. Jeg vil anbefale alle der synes det her, det var spændende. Og det er spændende. Man skal sku synes det her, det er spændende. Fordi tilbage til Torbjørn Lytke memoet fra før, AI skal være en baseline expectation. Det er den største revolution. Det skal simpelthen ind i virksomhederne. Hvad sagde vi? Ham eller hende der sidder og tester på en skrivemaskine, som bliver automatiseret væk, når der ikke er gammel nok virksomheder til at arbejde i længere. Jeg vil anbefale alle der følger Jesper Weisel, H-V-E-J-S-E-L på LinkedIn. Hvis man vil have kontrære LinkedIn kommentarer fra Mr. AI antichrist ham selv. Det her er en kæmpe fornøjelse at følge. Og tusind tak, fordi du ville være med i episoden, Jesper. I lige måde, tak fordi du ville være med.