Alle marketing-kanaler er elendige lige nu + Løgnen i dit feed + Pinterest + OpenAI & VISA
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=lr52qOnPpaE]
[Duration: 44:15]
[Language: da]

Christian. Halvfanden. Tillykke med et års MarketingPod. Det er 52 uger siden, 126 episoder og ca. 150.000 downloads af WikiGang. Hvor meget bedre er dit liv blevet, efter at jeg er kommet så meget ind i det? Det tror jeg, det er det forkerte spørgsmål at stille. Jeg tror ikke, du vil høre svaret, men jeg er glad for et års jubilæum. Det er et svar, jeg gerne vil høre, og jeg vil hellere høre det, end at du... Altså, hvis du mener noget andet, så er jeg ikke interesseret i det. Så bare fortæl mig, hvad jeg gerne vil høre. Det er jeg helt okay med. Ej, det har fandme været sjovt, og det er sjovt, og det bliver endnu sjovere. Jeg glæder mig til 52 uger mere. Men det er vildt at tænke på. Hold op, hvor er tiden gået stærkt. Ja, det er den. Også fordi i de 52 uger har du faktisk holdt ferie i 16 af dem. Det er næsten imponerende. Tak til Morten B. for at være den evige stand-in. Den faste ferieavløser. Jeg er faktisk bare fast medvært efter ånden. Ej, det er fantastisk. Jeg kan huske, da vi startede, der havde du jo groft overvurderet opgaven at starte. For du havde jo faktisk overvejet at lave noget tidligere, hvis jeg husker rigtigt. Og så var du gået lidt stå i processen, fordi du troede, det var mere omstændeligt, end det viste sig at være. Fordi vi gik jo fra stor træk til idé til life omkring en eftermiddag. Jeg bliver også nødt til at sige, at det kan altså også godt gøre os mere kompleks, end det vi har gjort. Men jeg elsker, at vi har gjort det så relativt nemt. Altså, vi har virkelig sænkt den barriere, der er at starte en barriere. Vi har sænkt den barriere, der er at starte en podcast. Og det er også faktisk noget af det, vi kommer til at snakke om i dag. Altså i det emne, vi kommer til at prøve. I det prima emne. Jeg tror jo, vi vinder jo ikke på production quality, selvom det er gode mikrofoner. Og jeg gør mit bedste i redigeringen af den her episode hver gang. Men jeg håber og tror jo, vi vinder på frekvens og en lille smule personlighed. Og så selvfølgelig hot stock tips. Kæmpe, kæmpe differentiater. Ej, jeg får glemt. Ja, altså alle andre podcaster om økonomi. Det har trokkerne ikke. Det har trokkerne ikke. Og Bro Winfrey's podcast heller ikke. Alle andre podcaster om økonomi, de prøver at hjælpe dig med at tabe penge. Det her er Danmarks eneste originale podcast, der hjælper dig med at tabe dem igen, når du har tjent dem. Og det er vi stolte af at spille den rolle. Tjen dine penge i det private marked og tabe dem i det offentlige igen. Med det siger vi nu tak for et godt år. Glæder mig til det næste. Lad os gå videre til dagens nyheder. Lad os så videre. Apropos at tjene penge. Danmarks Radio sender lige nu en miniserie kaldet Løgnøn i dit feed. Den handler om den skjulte verden med influencer-marketing i Danmark. Og sætter spotløs blandt andet på reklamer for krigslån. Serien handler også om at influencers anbefaler produkter, de ikke kan stå inden for. Og i nogle tilfælde faktisk slet ikke kan lide, men blot reklamerer for. På grund af de høje beløb, der er på spil. En ny rapport fra Adobe viser, at Pinterest i stigende grad bruges som en sømaskine. Især blandt yngre brugere, inden der skal foretage et køb. 39% af de 800 adspurgte forbrugere bruger Pinterest til søgning. Og 36% af dem starter deres søgning der, i stedet for på Google. Her er især Gen-C i front. Brugerne fremhæver platforms visuelle og personlige søgerresultater som en vigtig fordel. Og for virksomheder er Pinterest også attraktiv. 80% af de 200 adspurgte virksomheder, der bruger platformen. Mener, at den skaber mere engagement end andre søgeplatformer. Dog nævnes udfordringer som tidsforbruget i at lave selve contentet. Og Pinterest' SEO-forståelse som barriere for en effektiv anvendelse. Visa og OpenAI har annonceret et nyt partnerskab, der bringer e-handel direkte ind i AI-chatbots. Visa planlægger at integrere deres betalingsnetværk i AI-systemer. Hvilket gør det muligt for brugere at gemme betalingsoplysninger en gang. Og derefter foretage køb gennem samtaler med chatbots. Nyheden kommer samtidig med, at ChatGPT er begyndt at inkludere direkte produktlinks i søgerresultater. Inden for kategorier som mod, skønhed, holy og elektronik. Selvom teknologien egentlig er klar, så er tilliden en væsentlig barriere for udbredelsen af den her form for samtalehandel. Udover OpenAI, så har Visa også listet bl.a. Perplexity som deres partner. Ligesom at Mastercard og PayPal også har været ude at fortælle om deres indtræden på markedet for agentic commerce. Vi starter med DRs nye serie her, Løgnen i dit feed. Og Tinju, er du super overrasket over at høre, at influencers reklamerer for produkter, de faktisk slet ikke kan lide? Nej, det er jo ikke... Nej, desværre, men nej, absolut ikke. Overhovedet ikke. Man kan jo joke lidt med det, men faktisk en af de store... Jeg har set de første to episoder af det her, mens jeg bare har siddet og arbejdet ved siden af. Det var et fint afbræk fra et normalt og multiscreenet dokumentar om 2. verdenskrig. Noget helt andet. Min hustru kom ind og så, at jeg havde en influencer-dokumentar kørende og spurgte, om jeg var okay. Fordi det plejede at være koldkrigsrelateret eller noget med ubåde, og det var det slet ikke i dag. Og du gav stræk på ejskylden. Det er Tinjus TikTok-ificering af mig. Det er det altid. Hvis jeg kigger på noget, som ikke er super Donut-hundeseng, så er det fordi, jeg er i gang med at lave en serviceanalyse for Tinju. Ej. Faktisk en af de ting, der slog mig, da jeg så den her, det er... Jeg er lidt bange for dem. Jeg har arbejdet med mange ting for længe. Fordi jeg så dokumentaren, og sådan... Noget, som hun reklamerede for noget, hun faktisk slet ikke kunne lide. Ja. Gør alle ikke det? Præcis. Og desværre samme tanke, der faldt mig ind. Nu har jeg ikke haft fornøjelsen af at se dokumentaren, men har jo så læst om den. Og... Jeg kan ikke se noget overraskende i det. Jeg tænkte, det var default. Reklamere de nogensinde for noget, de godt kan lide. Og det er jo... Og det gør de jo nok. Men jeg synes jo, det, der er mest interessant, det er, at alle, der arbejder med marketing, tænker, ja, det er jo sådan, influencer-marketing virker. Men jeg kan jo godt se udefra, hvis du... Jeg kan sagtens se, hvorfor det her er newsworthy. Og folk, der ikke arbejder med marketing, tænker, det er da super ondt, at de der influencers faktisk slet ikke kan lide det der produkt, de reklamerer for, men får mange penge for det. Hvor vi bare tænker, det er jo sådan, tingene er. Det er faktisk lidt, altså... Are we the assholes på den her? Ja. Ja, det er vi sgu egentlig nok. På en eller anden måde. På en eller anden måde, ikke? Når vi ser den her dokumentar, tænker jeg, det gør alle da. Det tror jeg egentlig ikke er meningen, at det er det, man skal tænke, når man ser den. Men det er ikke det strument, der faktisk... Det er det takeaway, jeg havde. Nå ja, det ved jeg da godt, at det er sådan, det fungerer. Men jeg kan godt forstå vinklen. En ting, jeg tænker på, det er... Tror du, det her, det betyder, at hvis flere danskere bliver opmærksomme på... Og jeg tror, der er mange, der er det i forvejen. Men hvis det bliver sådan en konsensus, og alle ved, at influencers bare reklamerer for ting, de i virkeligheden ikke kan lide. Altså burde det her så ikke betyde, at influencer-marketing konceptuelt faktisk bliver mindre værd? Jo, principielt set. Altså man kan sige... Jeg tror egentlig, forbrugerne for hver dag, der går, bliver mere og mere blinde for annoncer, de steder, de ofte færdes. Og det kunne være meter, det kunne være tv-reklamer osv. Det, jeg synes, der er forskellen her, det er, at en influencers primære formål med sit arbejde, er at skabe en eller anden form for connection med sine følgere. Og det gør de så, lad os sige, i 9 ud af 10 opslag, men hver 10. opslag er sådan en reklame. Jeg tror virkelig, det er svært at finde ud af, hvor... Som forbruger i hvert fald, som gængseforbruger, almene forbruger, at finde ud af, hvor... Uha, det er svært at skille noget, ikke? Ja, det er jo markeret fra gang til gang. Men jeg vil også bare gætte på, at hvis først man begynder at gå ned i den retning... Altså det er lidt ligesom, hvis vi fik sponsorer på Marketingpod. Min mobilepage er åben i øvrigt. Men hvis vi fik sponsorer på Marketingpod, og vi så... Altså jeg har en idé om, at hvis vi først gjorde det, så ville folk ikke tænke det samme om vores anbefalinger. Uagtet om de var sponsoreret eller ej. Hvis du først går ned i sådan en retning der. Og jeg tænker bare, at det her betyder... Jeg tror, det her har en negativ indvirkning på influencer-marketing i det hele taget. Men det er også et felt, som... Jeg ved sgu ikke, om det peakede for fem år siden, eller det er bare mig, der aldrig har kunnet finde ud af det. Men influencer-marketing for mig har altid været fluffy. Og noget, som vi jo ikke rigtig har tilbudt i Obsidian Digital. Fordi vi har egentlig haft svært ved at få en god forretning ud af det. Og der har været cases, hvor det har været fedt for vores kunder. Men der har været flere, hvor det ikke har været fedt. Så kan det være på grund af dårlig måling, eller at vi har været dårlige til at sætte det op. Eller alle mulige andre ting. Men min point er, at vi er ret gode til alle andre ting, vi laver. Så måske er det også bare et svært område. Og det, jeg kan se vores kunder gøre, det er jo... De bruger jo rigtig meget content creators. Så andre mennesker, der laver indhold omkring dit brand i form af UGC-indhold. Fantastisk. Fantastisk. Og det er stadig undervurderet i min optik. Særligt i B2B-regi. Men det at købe influencer-marketing for at opnå distribution. Og komme ud på deres Instagram-konto, eller TikTok-konto. Mit bedste bud er, at det peakede for fem år siden. Og at det faktisk er på en decline lige nu. Hvad tror du? Jeg tror, det afhænger lidt af, hvordan man måler det. For der er ikke nogen tvivl om, at for fem-seks år siden, der var det markant billigere. Ergo, du kunne komme ud på mange flere profiler. Og på den måde skabe succes. I dag, der ved de fleste influencers godt, hvad de er værd. Og det kan være svært at tracke... Eller gør de? De tror, at de er mere værd, end de er. Jo, jo, jo. Og de eksempler skal nok være derude. Jeg ved ikke, om det ser sådan ud i det gængse billede. Men det afhænger også af, hvad vi måler på. Måler vi på den direkte effekt? Altså, hvis vi måler på penge? Jo, men hvad er en blodsdimpling værd på længere sigt? Det er jo en god pointe, du har. Men det er jo her, hvor det bliver svært. Og det er jo her, hvor man begynder at snakke om noget, der er fluffy. Og det nævnte du også før. Det er jo fluffy. Men hvad er den her blodsdimpling reelt set værd fra en influencer? Selvom der står markeret som reklame, så er issuet jo... Og det er jo nok også det, som det her program gerne vil viderebringe. Selvom der står markeret, at det er sponsoreret, så er det stadigvæk en indirekte blodsdimpling. Fordi den her person, man følger dag ud, dag ind. Og som virkelig tager en med ind i sit liv. Har rent faktisk tilladt sig selv at lave en reklame for det her firma. Så det må være en blodsdimpling på en eller anden måde. Og det er jo her, hvor issuet lidt opstår, som jeg forstår det. Ja, I guess. Mit takeaway, hvis jeg nu var influencer. Så ville jeg da se på den her model, hvor man får pengesponsorater for at reklamere for ting. Som en ting, der nok har peaket for nogle år siden. Jeg ville måske kigge mere i retning af at lave egne produkter, i stedet for at reklamere for andres. Fordi hvis man har lykkes med at opbygge en følgerskade. Særlig hvis man er inden for en niche, hvor det her, det giver mening. Så tror jeg, der er en meget større forretning i rent faktisk at lave content. Altså forestil dig, hvis du er fitness-influencer. Så tror jeg, der er en meget bedre forretning i at lave fitnessprogrammer. Eller bootcamps, eller workshops, eller communities omkring det. End at sælge proteinpulver for en eller anden virksomhed. Det ville være mit bedste bud. Ja, helt enig. Lad os hoppe videre til Pinterest. Jeg ved, du har aktier i Pinterest, Tino. Har du været glad for det? Ej, det er godt nok synd at sige. Jeg var lige i de første to-tre måneder. Der var jeg super glad for det. Og jeg fik desværre en del af mine kammerater med på den. Og jeg har stadigvæk et urealiseret... Hvad er det imod, så det er afkast? Ja, tab. Ja, det burde jeg jo efterhånden kende det ord. Har du egentlig afkast på nogen ting? Fordi du har jo kun tabt på din konto. Ja, det er faktisk en meget god pointe. Danmarks eneste økonomipodcast, der lærte dig at tabe penge. Bank, vi er tilbage. Men ja, den er jo 34% nede over et år. Der er mange aktier, der er nede over et år, kan man sige. Jeg er nede med 48% de sidste tre år. Imponerende. Men den er oppe 36% over fem år. Det er meget, meget dårligt. Hvis man tænker, hvor meget er meta oppe over fem år lige nu omkring. Lad os se. 178%. 36% på fem år. Det er jo mindre end gennemsnitlig vækst i det amerikanske aktiemarked i hvert fald. Så jeg har lavet mærke til dit første punkt i forhold til den her nyhed om Pinterest, som bliver brugt i stigende grad som søgemaskine. Det er, at det er godt for din aktie. Det håber jeg også, fordi du har godt nok noget, du skal have hentet der. Jamen det bliver jeg da nødt til, for det er jo ikke i tabe nu. Det er jo uvaliseret. Så længe du ikke har solgt dem. Jeg læser sådan en fantastisk citat, som er, at det at du holder på dine tabere og sælger dine vinder, det er ligesom at klippe din blomster og vande dit ukrudt. Og det er jo effektivt din aktiestrategi til nu. Ved du hvad, jeg tror faktisk aldrig, at jeg har solgt en aktie. Alt det, jeg har købt, er faktisk solgt. Det er jo også en taktik. Altså det er et skridt i en retning. Jo jo, men jeg har jo ikke tabt så. Nej. Altså der står et kæmpe stort rødt tal ved det. Keep telling yourself, mand. Nej, men jeg kan godt, hvis man skal gå tilbage til nyheden. Jeg kan godt se, hvorfor. Jeg ved, at du bruger TikTok som søgemaskine, har du allerede fortalt mig. Det synes jeg er dybt kontroversielt. Jeg er jo begyndt at bruge YouTube. Pinterest, jeg kan godt se det. Jeg er lige i de der områder med Boli, Brøllup og sådan nogle ting. Jo, det er en verdenskrig, kæmpestort på Pinterest også. Hvor der bare er rigtig, rigtig meget content. Og ja, tror du Pinterest fortjener en større plads i vores marketing? Ja, det måske har. Det er jo sådan lidt en tredje plads for mig. Du vimmer. Bare vend. Den kommer sgu. Bagfra. Så siger man nej. Det er rigtig mange Pinterest-aktier. Nej, jeg synes faktisk, det er en kanon platform til netop og inspiration. Så jeg kan godt forstå, at folk de bruger den. Der er stor issue lige nu. Det er jo det her AI-genereret indhold, som vi har snakket om tidligere. AI-slop. Som vi så også i den her uge faktisk er kommet ud og har fortalt, at de nu vil til at mærke alt, der er AI-genereret. Og det kan jeg sgu ikke helt finde ud af, hvad jeg synes som aktionær i Pinterest. Fordi hvis vi antager, at 90% af alt på pladsformen er AI-genereret, så kommer det edderhugt med til at se dumt ud. Jeg tror også nærmere de er der, hvor de bare skulle markere det, der er menneske-genereret. I stedet for, at det ville være nemmere for os alle sammen. Lad os gå videre til den tredje nyhed med Visa og OpenAI. Og da jeg læste det her, at OpenAI implementerer mange ting lige nu. I sidste uge snakkede vi om, at de lavede et partnerskab med Shopify. Apropos ting, der er godt for min Shopify-aktie. Nu er det Visa, som vil bringe e-handel direkte ind i sådan en AI-chatbot. Hvor Shopify indekserer dem, og det linkede til dem. Men skal vi nu faktisk kunne købe produkter inde i ChatGPT? Det første jeg tænkte her er, at jeg ved, at du har brugt noget tid i Asien. Har du nogensinde haft WeChat installeret? Ja, for pokker, da jeg har også virkelig snakket med mange leverandører de sidste ti år gennem WeChat. Det er WeChat, det handler om. Dem alle sammen. Det er lidt mit indtryk, at man faktisk, hvis man bor i Kina, kan man ikke nærmest leve gennem WeChat? Er det ikke bare den app, man skal have, og så kan du gøre det hele? Jo, helt rigtigt. Når jeg læser om de her ting, som OpenAI har gang i lige nu, så virker det mindre og mindre som den båd, du sejler rundt i havet med. Og mere og mere, som om de gerne vil være i havet, du sejler i. ChatGBT bliver appen, hvor du både finder dine produkter, du køber faktisk også dine produkter lige om lidt i den. Lad os se, om der ikke kommer noget kommunikativt, hvor den kan ringe og reservere en restaurant for dig lige om lidt, uden du behøver at gå ind på siden selv, og alle mulige andre ting, fordi det kan jeg jo gøre i forvejen. Jeg spekulerer på, altså er OpenAI interesseret i at blive Vestens WeChat? Den var spændende. Jeg kan sagtens følge din tankegang. Jeg kan huske, jeg så sådan en video fra New York Times på et tidspunkt, hvor de viste, hvad man kunne gøre i WeChat. Du levede hele dagen i den. Skal du bestille morgenmad? Det er her. Okay, nu skal du bruge en taxi? Det er også i WeChat. Så har du tjent nogle penge på dit arbejde, så investerer du dem via WeChat. Så skal du købe en flybillet. Det kan du også gøre i WeChat med en chatbot. Du gør alt i WeChat. Du havde en telefon, der var godt nok Android på telefonen, men WeChat var de facto dit styresystem. Jeg synes, vi bevæger os lidt over her. Jeg synes selvfølgelig, det er enormt interessant, at de gør det. Også fordi vi ved, at hvis du kan mindske friktionen i en kunderejse, og det er jo det samme som TikTok Shop forsøger at gøre, hvor man kan købe direkte ind i TikTok, så øger det kommenteringsraderne. Så hvis man ser på ChatGBT som en kommerciel platform til at afsætte ens vare eller lige generere til ens services, altså enormt interessant det her, hvis der er. Det kan godt være, at jeg købte jo et domæn live, der vi optog for et par uger siden, ChatGBT-annonceringen. Det kan godt være, det var et godt domæn, jeg fik fat i der. Jeg tror ikke, det bliver 100 mio. dollars værd som AI.com, men... Det er heller ikke solgt for 100 mio. dollars som AI.com. Har du lagt et bud? Jeg har jo ikke solgt mine aktier nu, det er ikke et tab. Så det var fuldstændig ret. Det er ikke 100 mio. dollars værd, det var jo sat til salg til 100 mio. dollars, og jeg har ikke lagt et bud, nej. Nej, okay. Det kunne også hurtigt blive meget, meget fattigt og meget, meget ignoreret. Vi hopper videre til dagens primære emne, og vi skal beskæftige os med et essay. Ikke noget, jeg har skrevet i folkeskolen, men i stedet noget, som amerikaneren Andrew Chen har skrevet på sin Substack. Andrew Chen har 450.000 følgere på LinkedIn, så det er for det første 435.000 mere end mig, og omkring 440.000 mere end Tinju. Og han har tidligere arbejdet med growth i Uber, hvor han ledte deres growth teams og gjorde det rigtig, rigtig godt. De sidste syv år har han været general partner i den venture kapitalfond, der hedder Andreasen Horowitz, muligvis den mest kendte venturefond i verden, vil jeg gætte på. Han har fornyeligt skrevet et rigtig interessant indlæg, der hedder Every Marketing Channel Sucks Right Now. Og jeg læste det her og formålede det med det samme til dig, Tinju, fordi jeg syntes, at det var en rigtig interessant præmis, han kom med, som jeg godt kunne tænke mig at snakke mere om. Det, som Andrew Chen skriver, det er, at alle de store marketingkanaler basically sutter røv. Hans argumentation, det er, at SEO tager alt for lang tid, og Google sender det hele til AI alligevel. Influencer marketing, som vi har snakket om tidligere i dag, det giver et kæmpe spike af trafik, bygger ikke noget brand, og det er mega besværligt, og det er mega dyrt. PR giver ikke rigtig nogen signups, det er svært, det er dyrt, og din konkurrent får bare den samme artikel lige om lidt. E-mail marketing håber, at du kan lide spam folders, open rates er nede på 30%, CTR er under 5%, det er svært at bygge op. Viral loops eksisterer nærmest ikke længere. Annoncer, mega dyrt, bliver hele tiden dyrere, investorer hader det, konkurrenter kopierer det, referral og affiliate, crazy amount of fraud, mega sjovt, han skriver det, det er der virkelig også i USA især, og at det faktisk er ret dyrt, når man først begynder at kigge ned i det, store incrementality issues, og selv en kæmpe launch om socials som hans sidste eksempel, du kan ikke skrive til dine venner hver uge og få dem til at gøre noget, det er en engangstænker, det virker ikke rigtig længere. Så Andrew Chen, som har arbejdet med digital markedsning i 15 år, lige så lang tid som os, i meget større virksomheder, og i den største venture fund i hele verden, eller i hvert fald den mest kendte, han siger, at digital markedsning er mega røv. Hvad siger du, Tino, er du enig i hans hypotese? Jeg blev nødt til først at spørge, hvem filen har pisset på hans sukkermad? Hold op, der er meget dårlig stemning i denne artikel her. Jeg måtte læse den to gange, fordi jeg sad og tænkte, du kan jo ikke bare stille udfordringer op, og så sige kanalerne ikke virker mere. Men, når det så er sagt, jeg forstår også godt den metode, han bruger, ved virkelig at sige, det er meget sort-hvid sat op, og det er også klart, det er også det, der får folk til at snakke. Og på den, altså hvis man lige har den mændte, så ja, jeg kan jo sagtens følge ham, fordi det, han argumenterer for, det er jo, at i og med, at de her kanale efterhånden har været her i så lang tid, så har så mange begyndt at bruge det, og de her små hacks og tweaks, man kunne bruge i starten, som bare virkede fremragende, det har alle jo fundet ud af. Og nu er der ikke nogen, for at bruge et rigtigt konsulent ord, lavt hængende frugter at gå efter mere. Der er ikke meget blue ocean over det her, hva? Der er ikke meget blue ocean over det her, hva? Det er jo rigtigt nok, der er jo et fantastisk udtryk, der hedder Marketers ruin everything. Så hver eneste gang, man finder noget, der virker, så hopper marketers ind. Fordi, at det virker, indtil det ikke virker længere. Og al god marketing, tror jeg jo, i virkeligheden er arbitrage, i den forstand, at du har noget, der virker, det virker lige nu, og så er du nødvendig med at virke, fordi alle kommer til at gøre det samme, og så mister det effekten. Og det betyder også, at når man har noget marketing, der virker, så skal man eddermame bruge alle de penge, man kan på det. Altså, hvis jeg tænker tilbage på de små annoncebudgetter, jeg kørte med på Facebook i 2016, så græder jeg mig selv i søvn over, at jeg ikke bruger flere penge dengang. Og om 10 år er jeg sikker på, at jeg kommer til at græde mig selv i søvn over, at jeg ikke bruger flere penge i 2025. Så sådan er det bare. Men jeg kan godt forstå, hvad han mener med det, at der er meget af den digitale marketing, som vi jo også er vokset op med, altså de platforme, der bare har været store, og sådan de facto-metoderne. Jeg synes jo, de sidste 7-8 år, så er de store ting, du har kunnet arbejde med, annoncering på sociale medier, Google Ads, søvnmaskinautomering, måske marketingautomation, så har du de 3-4 største der. Og der er jo ingen af dem, der er hverken nye, de er ikke Blue Ocean, de er ikke billige, de er meget etablerede, men de er også dyre. Du går ikke ind som et nyt brand og bootstrapper, og bare kører OS10 på din kampagne i dag. Det er der ikke nogen, der gør. Det kunne man gøre i 2016, det er der bare ikke nogen, der gør i dag. Og det, jeg synes, der er ret interessant i den her artikel, det er hans, hvad skal man sige, han forsøger ligesom at pege virksomheder, især mindre virksomheder, han har fokus på her, dem, der ikke har den her brand equity, at kunne læne sig op ad. Og forsøger at sige til dem, jamen, gå ud i andre kanaler, lav noget andet, gør noget andet, og det ved jeg, vi også kommer ind på senere i episoden her. Og den er jeg simpelthen ikke enig i, men jeg tror, det kommer til, at vi prøver at tage op med her. Nej, men lad os tage den, fordi det som Andrew Chen, han kommer jo også med nogle løsningsforslag. Han siger, at alle marketing er sødt og røvelig endnu, men der er nogle ting, du måske kan gøre. Og hans første ting, det er, at du skal lade være med at fokusere på de store kanaler, fokusere i stedet for på de små kanaler. Han siger, at alle de store, modende kanaler, de kommer ikke til at virke for dig. Facebook og Google og alle de her ting, som fuldstændig er nystiftet brand, de kommer ikke til at virke for dig. Fordi alle de store virksomheder, de har flere kreativer, end du har. Alle de her ting, de vinder bare. Så du skal i stedet for at tage de små kanaler, hvor der måske er noget alfa i at være nyere, være mere personligt, være mere autentisk, gøre noget, som de store ikke tør gøre, fordi deres brand guidelines forhindrer dem i det. Ligesom TikTok var for tre år siden. Der var virkelig meget hen på TikTok i starten, fordi alle de store ikke gjorde det. Nu laver alle jo dansevideoer på TikTok, sådan lidt karikæret set, så der er ikke noget alfa hen på samme måde længere. Men han siger, at du skal fokusere på de små kanaler. Og det er du uenig i? Jeg synes i hvert fald, det er for sort-hvidt sat op, fordi jeg synes ikke altid, at det er de store kanalers skyld. Det er ikke deres problemer, jeg tror mere det er broen, altså måden hvorpå vi bruger kanalerne. Lad os tage et lavpraktisk eksempel. Zalando er en kæmpe spiller, og lad os tage Google Ads for eksempel. De er en kæmpe stor spiller, og de har rigtig mange forskellige varekategorier. De kan slet ikke fokusere ned i nischerne, men jeg går ud fra, at det er sådan det fungerer. En mindre virksomhed vil sagtens kunne bruge Google Ads, til at konkurrere med Zalando, fordi man netop kan gå i dybden med sin niche, og virkelig nåt den i bunden. En ting som Zalando slet ikke ville kunne på samme måde. En ting som Zalando slet ikke ville kunne på samme måde. Og det er der, hvor jeg mener, at kanalen er ikke issued. Det er mere måden, hvorpå det bliver brugt. Og det er klart, at hvis du går ud og forsøger at bruge kanalen, ligesom de store aktører, så bliver det sgu et problem. Så nej, jeg kan godt forstå, hvor han kommer fra. Jeg tror også, han vil vilje at sætte det lidt sort-hvidt op. Men jeg er ikke helt enig i den. Hvad tænker du? Jeg er enig i den overordnede præmis om, at du kan jo ikke slå Amazon på et større vareudvalg eller lavere priser. Og hvis det er det, man går i verden med i ens forretning, så kommer man til at få en rigtig dårlig oplevelse. Men jeg tror på, at man kan bruge de store kanaler ved at differentiere sig fra de store virksomheder, der bruger dem. Og jeg tror måden, man skal differentiere sig på, det er især på content-delen, på personlighed og på autenticitet. Fordi hvis man tager store virksomheder, deres største svaghed, det er, at de ikke er personlige. De er stik modsatte. Det er jo big corporate. Og vi har tidligere talt om det her, men people are the new brands, og folk de stoler ikke på virksomheder på samme måde, som de har gjort tidligere. Når man kigger på det her i undersøgelser i USA, så kan man se, at fra babyboomerskategorien, eller årgangen, så at sige, og til millennials, til generation Z, til generation Y, og hvad de alle sammen hedder, altså hver eneste generation, der kommer, så falder tilliden til brands, og folk bliver mere opmærksomme på personer. Og jeg tror, det hænger sammen med, at hvis man tager 50 år siden, så kunne du ikke som person opbygge et brand på samme måde. Fordi måden, du opbyggede et brand på, det var via massekommunikation på tv og radio, og det var store virksomheder, der kunne købe det. I dag, der skal du ikke bruge tv og radio på at bygge et brand. Du skal være Mr. Beast på YouTube, eller du skal være vild på TikTok, eller du skal gøre nogle andre ting. Du vil være Justin Bieber, der bliver opdaget på YouTube og Spotify og alle mulige andre ting. Og mennesker connecter med mennesker. Så den der tidsalder, hvor du skulle bruge radio og tv for at blive stor, den er over. Og det virker ikke på samme måde længere. Det er overpriced og ineffektivt. Jeg tror, man kan virkelig differentiere sig på de store kanaler, ved at angribe det fra en personlig vinkel. Fordi Amazon og Zalando og Boost og alle mulige andre, de har det største udvalg, de har det bedste pris, og det kan du ikke konkurrere med. Men de vil aldrig tage én person og sætte dem ind foran brandet. De er meget få undtagelser. Der har det også virket sygt godt, hvor meget har Richard Branson ikke nået ved at stille sig op og være frontmanden for Virgin, som ellers kunne have været en hvilken som helst ellers generisk virksomhed, som ingen gav en fuck for. Jeg er fuldstændig enig, og det taler jo også direkte ind i noget af det, som Andrew skriver. I en sektion i den her artikel, der forsøger han at forklare, at forbrugerne vender sig jo omkring de her gentagende budskaber, og hvor annoncerne bliver placeret hen. Og jeg tror, de fleste af jer ved præcis, hvor annoncerne er hen på et Facebook-feed. Nu for eksempel Instagram-stories. Jeg tror, de fleste ved, at hver tredje eller fjerde story, de ser, så kommer der en annonce. Det er som armen i kirken. Og det bliver bare rigtig hurtigt at swipe videre derfra, fordi man bare har vendet sig til, og nu ved jeg, der kommer en story. Og det gør bare, at forbrugerne bliver mindre modtagelige. Så hvad gør vi så? Forbrugerne bliver mindre modtagelige overfor annoncer. Så bliver vi nødt til at lave noget, der ikke ligner annoncer. Noget, der rent faktisk ligner det, som de interagerer med på feedet. Og det taler fuldstændig ind i det, du også siger her, med at gøre det mere i øjenhøjde, personligt. Og det er noget, som jeg generelt synes, at virksomhederne er ret langsomme om at tilpasse sig lige nu. Men det må også være svært, især i mellemstore og store virksomheder, hvor man er jo bygget forretningen op på en helt anden måde. Hvis man skal tage et mikroeksempel på det her, så er jeg 1000% sikker på, at hvis vi havde kaldt det her marketingpod med Obsidian Digital og ICE Digital, så det skulle nok have været fint, men det havde ikke været lige så godt, som når vi ser med Halfland og Christian i stedet for. Og så må Obsidian Digital og ICE Digital gerne være i syningerne, og vores referencer kommer derfra, og folk ved, at vi er der. Men det er ikke et virksomhedspodcast. Kan du nævne et virksomhedspodcast, du lytter til? Overhovedet ikke, faktisk. Det gør jeg heller ikke. Jeg kan ikke nævne et eneste, hvor man siger, at det her er et virksomhedspodcast. Der er nogle koncepter fra nogle medier og noget DR, men det er personer. Altså alle de podcast, jeg lytter til, der kan jeg nævne personen, der laver det, eller personerne, der laver det, fordi det er i virkeligheden dem, jeg følger. Og det er jo også der, hvor podcaster med interview baseret har deres helt store udfordring, fordi det svinger for vildt med, hvem der rent faktisk tiltager. Jeg lytter jo til hver 30. episode af Joe Rogan, fordi jeg gider ikke lytte til dem hver gang, fordi der er alle blevet random personer med. Men hver 30. gang, så er der en person, som jeg synes er spændende at kende i forvejen, og så vil jeg gerne lytte med til det. Det er bare sådan et lille bitte eksempel på det her. En anden ting, som Andrew Chen skriver, det er, at han synes, at vi skal holde fokus på de små ting, som ikke skal lære. Altså, don't worry about scaling. Hans argument det her, det er, at lad os sige, at du får 200 kunder i en stor virksomhed. Så kan du ligeså godt bare begynde at skrive dit CV, fordi du tydeligvis skal finde dig et andet job. Det vil være en kæmpe fiasko. Men for en lille, nystartede virksomhed, der får 200 kunder, eller en lidt mindre virksomhed, så er man i gang med at finde sin scalering. Det kan fandme være meget værd, også selvom det ikke er en kampagne, du kan drive videre igen og igen og igen. Og jeg synes også, at vi kan se det her med vores egen ting, fordi en måde, hvorpå man kan måle et podcasts succes, det er selvfølgelig lytterskaret. Det stiger stille og roligt. Anmeldelser på især iTunes betyder ret meget. iTunes' algoritme, eller Apple Podcasts' algoritme, den er faktisk halvdum. Men mange femstjernede anmeldelser gør rigtig meget. Og de to mest effektive ting, vi har gjort i forhold til at få vores 60 femstjernede anmeldelser på Apple og iTunes. Den ene var, at vi tog vores markedtingsbudget på 1000 kroner og trak lod mellem nye anmeldelser i den uge. Den anden var, at vi sendte en mail ud for nylig, lige da du var kommet tilbage på ferie. Det var en ekstra gave fra mig til dig, Tine. Hvor vi sagde, at dem, der giver en femstjernede anmeldelse og sender et billede af dem, de får mulighed for at få tre personlige tips fra os begge to. Seks tips til deres websites, samlet ved at sende en anmeldelse til os. Og det var nogle ret lange mails. Nogle af dem var 500 ord, nogle af dem var 1000 ord. Vi gjorde faktisk ret meget ud af det. Det tog da også fire-fem dage at komme igennem dem. Det var fandme også sjovt. Det var virkelig sjovt. Jeg elsker det. Det var en fed øvelse, men det skal lære af helvede til. Ja, det gør vi igen. Og det er samtidig noget af det mest effektive, vi har lavet. Jo, jo. Næste gang siger jeg bare, at de får et 10 fra dig. Det skal jeg have lavet i custom-KBT, kan jeg godt høre. Men det er jo på en og samme tid det, der skal lære dårligst, og det, der har virket bedst for os. Og jeg spekulerer på, om der ikke er en sammenhæng mellem de to. Jo, og jeg synes, det er en kanon god pointe. Fra at lave et perspektiv over til et andet reelt eksempel, der ikke har noget med marketing på at gøre. Jeg har været med til at skulle forberede en større strategi i dag for en servicebaseret virksomhed, hvor der er så meget konkurrence i den her branche, at pris er blevet den alderskyggende faktor. Og som vi lige har snakket om, så er det blevet endnu dyrere at annoncere på medierne. Det vil sige, at marknaden går ned, og det er bare ikke sjovt. Og jeg gik og tænkte og tænkte, hvad pokker kunne man lige gøre her? Og så gik det op for mig, at i stedet for at spille det samme spil som alle andre, så lad os lige prøve at tage den her spilplade. Jeg forestillede mig så en monopolispilplade. Så bare kast den af helvedes til, for at sige det på godt jysk. I stedet for at simpelthen lave vores egen spilplade. Og hvordan gør vi det? Jamen det gør vi ved, for eksempel i det her tilfælde, at lave en kampagne, hvor vi knytter noget på den her service, som man ikke normalt ser. Det kunne for eksempel være et gavekort til en fysisk forretning, der relaterer sig til den her service. Og på den måde ændrer spillets regler, hvor man kan sige, nu kan vi ikke bare sammenligne en til en den ene service med den anden, fordi nu er der et eller andet herovre, som uge forbrugeren kan ikke bare lige lave en hurtig prissammenligning. Nej, nu får man noget ekstra. Nu er det måske et lidt åndsvært eksempel med et gavekort, fordi der er trods alt en monetær værdi. Men jeg tror, at folk forstår, hvad jeg mener. Vi snakkede også om at paketere to forskellige af de her services, de leverer i en og samme, og kalde dem noget andet, for på den måde at adskille sig. Og jo, noget af det skalerer. Men meget af det kommer ikke til at kunne skalere, fordi vi er jo også ude i collabs. Ja, det kan du godt gøre, men efter første collabs, så er den også brugt. Men jeg tror, at det er den vej, man skal tænke, hvis man virkelig vil gøre ondt på nogle af de større aktører på markedet. Ja. En anden ting, som Andrew Chen er inde på, det er, at en af de ting, der bare betyder rigtig meget, og som vi ikke kan komme udenom, og som jeg ved, at du også har skrevet ned i dine noter, det er, at der også er meget, der kommer tilbage til ens produkt. Og det er jo sådan lidt den gode nyhed og den dårlige nyhed, det her. Fordi jeg har jo en hypotese om, at for 10 år siden, der kunne du godt gemme et dårligt produkt bag rigtig god marketing. Men gud, jeg har i hvert fald gemt nogle dårlige annoncer bag rigtig god målretning gennem tiden. Altså, jeg sad også og lavede annoncer i Canva i 2016, og de var ikke bedre dengang, end de er i dag. Men jeg var ret god teknisk, og CPM-prisen var ret lav, så vi fik det til at virke. Men det var da ikke alle kunder, der fik julelys i øjnene, når de så, hvad jeg havde lavet på vejen af deres brand. Så det gør jeg ikke længere. Nu laver jeg det kun for marketingpunkt på min LinkedIn-afslag, hvilket jeg ved, at du også er glad for, Tinju, og virkelig roser mig for uge for uge. Man kan ikke kompensere for et dårligt produkt med god marketing på samme måde længere, eller hvad? Ej, ikke i samme grad i hvert fald, for jeg tror, at vi begge to kan nævne de første 10 eksempler på forretninger, der blev, altså, hvor vi snakker virkelig, eller i hvert fald for ejere bag forretninger, der blev virkelig velhavende på baggrund af noget markedsføring, der var okay. Produktet var virkelig ikke særlig godt, men det virkede, fordi de her kanaler var et andet sted, hvor i dag er det svært at tjene penge på første ordre, og det var det, man kunne dengang. Ergo, på den måde kunne du skalere det op. Du kunne virkelig hoodstrap det og bare skalere det profitabelt. Lige præcis, og i dag handler det virkelig om, at kunderne kommer igen og fortæller deres venner, familie, bekendte omkring det her produkt, så det spreder sig på den måde, og det er svært, hvis man har et produkt, der bare overhovedet ikke lever op til forventningerne, som man har. I 2016, da vi startede Obsidian, hvis vi så snakkede med et startupvirksomhed, der sagde, at vores budget er ubegrænset, og vi skal bare tjene penge på første ordre, så tænkte vi, okay, lad os se, det er der mange, der gør, så lad os bare gøre det. Og så havde vi faktisk nogle rigtig gode cases, hvor hvis der kommer et startup i dag, uden product market fit, uden data, uden validering og uden alting, og siger, vi har et ubegrænset budget, det skal bare tjene penge på første ordre, så ville vi sige, prøv selv, kom igen om et halvt år, det kommer sgu nok ikke til at virke, det bliver fandme svært. Og det er jo ikke nedvendigvis deres produkter, der er blevet dårligere, det er bare prisen, der er blevet højere, fordi der er flere og flere virksomheder, der har fundet ud af, hvor godt digital marketing virker, og hvor målbart det er, og hvor meget det bør være default, og alle de ting er jo stadig tilfældet, men du skal faktisk bruge flere penge for at tjene det samme, som du skulle tidligere. Altså effekten digital marketing, kan man sige, falder på den måde, og så længe effekten stadig er over 0, så bliver vi jo ved. Peter Thiel, som også er amerikansk tech-investor og alle mulige andre ting, har skrevet en fantastisk bog, der hedder Zero to One, som handler om iværksætteri, virksomhedsdrift, vækst og alle mulige andre ting, og i den har han begrebet Perfect Competition, og hans teori er, at i hver branche, i takt med at den bliver modnettet, så rammer du i et niveau, der til sidst hedder Perfect Competition, og Perfect Competition det er defineret ved, at nu er der ingen, der tjener penge. Undtag en meta, de kommer til at tjene rigtig mange penge på det, og Google kommer til at tjene rigtig mange penge på det. Og Pinterest. Jeg prøver virkelig at få det ud i universet. Nu skal de 48% i en negativ afkastning. Ja, det skal det. I en verden med Perfect Competition, der tror jeg selv, at Pinterest kommer til at opleves din aktiekurs. Men jeg kan godt lide tankegangen om det, og jeg tror han er ret, fordi hvis du siger, at din gennemsnitlige ROAS på e-commerce i 2016, lad os kalde den 8, og så lad os sige, at din gennemsnitlige ROAS i 2025 er 5, bare for at give et eller andet tal. Jeg er i hvert fald sikker på, at den er faldet, og det er ikke fordi, at Facebook-organiseringen er dårligere. Det er meget bedre, end det var i 2016. Algoritmerne er meget bedre, meget bedre redskaber, og vi ved mange flere ting. Det er bare dyrere. Og det er dyrere, fordi det er bedre, og flere virksomheder er kommet til at bruge det, og derfor virker det dårligere. Og hvad fanden gør man så? Og lige præcis det der, tror jeg, sætter krav til virksomhederne på et område, som der egentlig ikke bliver talt særlig meget om. Det er måden, hvorpå der arbejdes med data. Fordi lad os bare tage et meget sort-hvidt eksempel sat på spidsen. I gamle dage, de her virksomheder, vi lige har snakket om, som kunne tjene penge på første ordre, det var relativt nemt for dem at vurdere, om hvorvidt deres markedsføringsindsats kunne betale sig lege. I og med, at de tjene penge på første ordre, så kunne de også relativt hurtigt sætte over penge på bundlinjen. Men lad os så sige i dag, der handler det om at tracke på lifetime-valuen og på churn og på det ene og det andet. Hvis ikke man ligger og tracker og aktivt forholder sig til de her vigtige, vigtige tal for ens forretning, så risikerer man altså at knække nakken på det, og det ser vi utallige eksempler på. Så jeg tror, der er et eller andet, der har ændret sig der. Men det har altid været vigtigt at kigge på. Altid. Det kommer vi ikke udenom, når man driver forretning. Det er sådan, det er. Men man kunne også godt være dårligere i 2016 og stadig lykkes med tingene. Altså det kunne man godt. Og min hypotes her, det er også, og ja, nu forvandler vi her til endnu en episode om AI. Men det her, det accelererer os. Altså AI gør også, at alle bliver bedre. Og det er en stor udfordring for folk, der er halvdårlige i det her. Fordi hvis alle de pludselig bliver gode via AI, så det kommer til at hæve konkurrencen helt vildt meget i bunden. Og ikke i toppen. Og lad mig forklare, hvad jeg mener med det. Fordi hvis du laver en fremragende video i dag, og du rammer den kreativt lige i røven, og folk synes, det er sjovt, og de vil gerne have dit produkt, og de køber, og alle mulige andre ting. Hvis du gør det i dag, og du gør det om tre år, så er begge scenarier gode. Hvis du laver sådan en mediocre annonce i dag, og en mediocre annonce, bare sådan gennem sådan en lille fin annonce om tre år, så tror jeg, den er dårligere om tre år. Og det er fordi, dem der laver rigtig dårlige annoncer i dag, de kan nu lige om lidt lave helt ok annoncer på grund af AI. De kan skrive helt ok. De kan generere billeder, der er helt ok. Og det betyder bare, at de får mere effekt ud af deres medialisering, som hæver prisen for alle. Og dem der er fucking dygtige, de får stedet mere ud af det end alle andre, og de kommer stedet til at lykkes. Men dem der er halsløg, og ligger i bunden, eller mediocre og under, og det er mange af os, de kommer til at blive udfordret på det her. Og på den måde, der tror jeg faktisk, at den her udvikling eller acceleration, vi har set, hvor digital marketing de facto er blevet sværere over tiden, og selvfølgelig er det det, fordi konkurrencen bliver modnet, og det er sådan det er i alle industrier, og sådan skal det være. Altså en fodboldspiller i 2024 er også bedre end en fodboldspiller var i 1982, og sådan er det. Men jeg tror, at den udvikling kommer til at gå endnu hurtigere lige om lidt, og det kommer til at køre folk fuldstændig over, hvis ikke de følger med på den udvikling, der er omkring AI og produktivitetsforbedringer og alle mulige andre ting. Det tror jeg, at du er fuldstændig ret i. En anden ting, jeg gerne lige vil komme tilbage til, det er den her adoption af nye kanaler. Nu kommer vi altså tilbage til den. Han skriver jo sort, meget sort-hvid, at de store kanaler, hold dig for dem, det har de store virksomheder styr på, tag de små. En ting, jeg glemte at sige før, det er, at jeg synes, at det er en sandhed med modifikationer, og det er fordi, at jeg tror på, at den her FOMO faktisk godt kan være virksomheder af stød, og jeg synes, at jeg har set det før. Altså det her med, nu kommer Snapchat, nu skal vi på det, og nu kom TikTok, og nu kom det ene og det andet, og før man har set sig om, så har man simpelthen spredt sig ud så tyndt, og man har så få små budgetter til hver enkelt af de her kanaler, at der er sgu ikke noget, der virker. Og det kunne godt være, at der var noget, der havde virket, hvis man rent faktisk havde isoleret sig. Hvis du giver sådan en Snapchat 5.000 kroner i en test, 1000% det kommer ikke til at virke. Du giver også algoritme, jammerlige forudsætninger. Altså det er ligesom, uanset hvilket hold du stiller med for AGF i starten af Superligi-sæsonen, de kommer til at tabe. Ikke i starten, vi er altid gode i starten. Det er med i slutningen af sæsonen. Og så kommer man hjem. Lige når vi tror, at vi skal i Champions League, så knækker den. Lige når man kommer med i slutspillet, ah fuck, det ved vi ikke mere. Nej, det er helt rigtigt. Vi er 35 minutter inden i dagens episode. Og jeg ved på vores statistik fra Spotify, at omkring 40% de er røget af nu. Der er omkring 40% tilbage, når vi har snakket i fulde 60 minutter. Og det er sådan meget linjer-decline. Og jeg forstår godt, hvorfor. Køreturen til arbejde to og en halv time, den er færdig. Det er sådan der. Men til de 50-60% tilbage, den hårde kerne, de lojale, skal vi ikke lige blive konkrete og sige, hvordan takler vi rent faktisk det her. For nu har vi snakket teorien, ja, det bliver sværere, og der er nogle ting, man ikke kan gøre tidligere. Og det var også bedre i gamle dage, da jeg dengang far var en lille pige. Hvad fanden gør vi selv med det her? Hvad er dit takeaway? Marketing bliver sværere. Hvordan griber du det her an? Både i forhold til markedsføring af dig, ICE Digital og på vejen af kunder? Jeg tror først og fremmest, så det her arbejde med dataen og at opsætte nogle kopier, som man rent faktisk arbejder ud for at se det som en eller anden nordstjerne. Det tror jeg simpelthen bliver så Alpha og Omega. Så kan vi snakke nok så meget om kanaler og det ene og det andet og det tredje. Men det er æderhåbe svært at vide, om man er på vej den rigtige retning, hvis man ikke rent faktisk har forsøgt at sætte sig ned og kigge på, hvor er det egentlig, man gerne vil hen. Og hvad er succeskriterierne? Fordi så er det altså trods alt nemmere at finde ud af, om det, man gør, er en succes eller ej. Det tror jeg, det er nummer et. Nummer to, og det handler om, Andrew i sin artikel skriver meget, at man går fra de her hacks og de her store ting, man kan gøre, som bare virkelig påvirker forretningen til, at det handler i højere grad om nogle mindre justeringer, der skal til og det er de langsigtede briller, der skal på. Og det bliver en svær snak at begynde at tage. Og kvæg, at man begynder at kigge på de her mere langsigtede ting, så tror jeg bare, at her kommer vi ind på leading og lagging indicators. Men at få opsat nogle kopier, der kan vise, om man er på vej i den rigtige retning. Og en af de ting, jeg ved, du kommer til at sige, det er jo content. Og nu må du endelig ryste på hovedet, hvis ikke. Men content kan også bare hurtigt blive flyvsk at snakke om, fordi hvad er godt content? Hvordan finder vi ud af, når vi tester vores content, om det er godt eller ej? Og der handler det bare om at kunne arbejde med den her data. Om det så er AI, der gør det for os, eller om vi selv sætter nogle forudsætninger op? Ja, det kan jeg også godt komme i tvivl om. Men det tror jeg, det bliver al for omega. Mit bud, det kommer til at blive, og det er sådan en lille smule kedeligt det her, det jeg er ked af, det er at spille The Long Game. Og jeg tror på værdien i at være til stede over sigt, og jeg tror på værdien i frekvens. Og måden, vi griber den på i Obsidian Digitals markedsføring, det er, der er et par områder, vi sætter ind på. Podcast, det her er jo en af tingene. Og jeg tror, en del af nøglen til det her, det er virkelig at gøre det over lang tid og forvente en helt stabil, nærmest linjer vækst i tingene. Nu har vi været i gang med marketing på det i et år, og vi har udgivet hver uge, to gange om ugen i et år. Selvom du gør det svært, når du tager på ferie til skødstage. Ej, så slemt er det ikke. Men vi bliver virkelig ved med det, fordi folk skal kunne regne med, at det kommer mandag og torsdag, at vi kan se, at det opbygger en effekt, og der er 1500 personer, der følger det på Spotify nu, og alle mulige andre ting. Hvis vi tager vores webinars, så så jeg lige her den anden dag, at vi har afholdt over 200 webinars i Obsidian siden 2017 eller 2018, hvor vi lavede det første, jeg kan ikke engang lige huske det. Men det er rigtig, rigtig mange, sådan 30.000 forskellige e-mails, der har været skrevet op gennem tiden, og det er egentlig de vigtigste ting, vi har gjort, fordi det har bygget den distributionsmuskel, vi har, og det har bygget de 28.000 permissions, vi har i Hopspot lige nu, som er et af de største aktiver i noget byråd i Danmark. Hvis vi har et nyt produkt, eller en konference, eller vi har overkapacitet i en afdeling, og vi gerne vil løse det, så har vi 28.000 folk, som arbejder med digital marketing, som har været med til nogle af vores arrangementer. Vi kan skrive en mail til. Vi skal lave verdens dårligste mail, for at der ikke kommer noget ud af den. Og nogle gange kan vi sende den til 10% af listen og blive udsolgt på noget, vi gerne vil lave. Så værdien i det er kæmpestor, og den er bare ikke skabt over en dag. Og det første webinar, det var lort. Og de første podcast, det var ikke særlig godt, og der var ikke nogen, der lyttede til dem. Og alle de der ting. Men den, jeg vil preache jer mere end noget andet, det er værdien af at blive ved med noget over lang tid, og ikke tro, at det handler om growth hacking. Og kan du huske det begreb, Chris? Vi snakkede om growth hacking for fem år siden. Der er ingen, der snakker om growth hacking endnu. Jeg tror faktisk, jeg havde det stående på min LinkedIn. Det havde du nok. Du er typen, der ville skrive growth hacking på din LinkedIn. Ja, det lyder fedt. Det er os. Growth hacking, slikhår, AGF-bane, kender kraftedme. Ribbed jeans. Du kender mig typen. Hurtigpeter nede fra havnen, ikke også? Growth hacker starterpack. Ja, ja, ja. Præcis. Og du er altså en arbejdssted, stealth starter. Som om folk skulle have kopieret den der webshop, du lavede, nummer 27. Men det er, in all seriousness, jeg tror faktisk ikke på growth hacks, slikhår. Jeg tror ikke på det som et koncept. Der er sikkert nogen, der kommer til at ramme det en gang imellem. Jeg tror på værdien af at gøre noget over lang tid, og det, vi gør i lang tid, det er podcast, det er webinars, det er LinkedIn til stedeværelse, og LinkedIn til stedeværelse, hvor vi prøver rent faktisk at mene noget, og også mene nogle ting, ikke alle sammen er enige i. Jeg prøver også at logge dig til det. Du prøvede en lille smule her i weekenden, og fik 27 likes på en kommentar. Det syntes jeg var fedt. Det var sådan det mest kontroversielle, jeg har set at lave i et år. Jeg føler også, jeg havde vundet LinkedIn den dag. Ja? Det er en lav bar, men jeg forstår det, og jeg vil give den til dig. Så den til dig. Det er det med kopierende, det er jo det, jeg tracker på. Jeg køber den. Jeg sad i weekenden og så en video med Alex Hormozi, som er sgu meget sjov at lytte til, synes jeg. Han sagde, at det han kan gøre, som skalere bedst muligt for ham i hans forretning, det er at lave content. Der er ikke noget andet i hans forretning, der skalerer det så godt, som at lave en ny YouTube video. Han har også brugt mange år på at bygge den distributionsmuskel på YouTube op. Det er lidt det samme. Vi er lidt bedre på lyd, end vi er på video, hvis man ser det her. It's a face made for podcasting. Men ikke desto mindre, det er jo samme tankegang, vi forsøger at bygge op. Det er at komme til et sted, hvor distributionen er der, hvor det bedste du kan gøre, det er ved at investere en time mere ned i det indhold, du laver. Til nu den sidste del af Andrew Tjens podcast, den hedder Every Marketing Channel Sucks, but it's going to be okay. Nu har vi snakket om det her. Er du komfortabelt med, at vi nok skal klares? Ja, for pokker dig. Ja, ja. Der er masser af god stemning herfra. Det kan godt være, at Andrew ikke har bidraget med særlig god stemning i dag, men herfra er der masser af god stemning. Vi skal sgu nok klare os. Ja, det tror jeg også. Og noget af det, som Andrew siger, som jeg er meget enig i, det er, at i det øjeblik, at store virksomheder bliver store, så har de også tendens til at blive dårlige, og lige pludselig falde af på den, og ikke turde prøve nye ting og holde sig til den eksisterende playbook. Og der har Andrew Gud ret i, at i det øjeblik, at folk bliver store, så bliver det også mere risikoaværelse, og det er det, der åbner muligheden op for, at andre kan komme ind, hvis de tør gøre noget, som alle de andre ikke gjorde. Og det er the silver lining, der er med til dagens episode oppe på Genhør.