Alt du skal vide om tilskrivningsindstillinger (mega vigtigt) på 17 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=qY-0HHayFAc]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, du ved, jeg har lagt op til en episode om tilskrivningsindstillinger. Kan du ikke lige komme med den reaktion, som du oprigtigt kom med, lige før, da jeg sagde det, det vi skulle snakke om? Fedt.

Christian: Det er vi bare glade for.

Halfdan: Det er sådan et af de der emner, hvor jeg godt kan mærke, at jeg synes, at det her er rigtig spændende. Det her er et underkommercialiseret emne at snakke om tilskrivningsindstillinger. Er det her også en af de ting, du tænker på, når du står op om morgenen?

Christian: Nej, det er det godt nok ikke. Men det burde man jo. Det burde du jo. Det er ligesom matematik i skolen. Man elsker det ikke helt, men man bliver nødt til det.

Halfdan: Hvis du ikke vågner op og tænker på tilskrivningsindstillinger i dine mesekampagner, vil du det her? Altså, er du der? Det er sådan en ting, jeg kommer til at spørge om i forhold til jobsamtalen. Hvis jeg vækker dig kl. to om natten, hvad er din foretrukne tilskrivningsindstilling i Google Ads? Og hvis du ikke kan svare, så hører du ikke til her.

Christian: Mit svar bliver bare, at vi kalder det bare branding. Det er bare branding.

Halfdan: Ej, det er faktisk et rigtig vigtigt emne, tilskrivningsindstillinger. Og det er det både i Facebook Ads, i Google Ads og i Google Analytics 4. Og det er der, vi kommer til at snakke om det. Den her episode er en summary over, hvad fanden er et tilskrivningsindstilling egentlig? Hvad skal du vælge? Og hvorfor betyder det noget? Fordi jeg oplever, at det er en af de mindste indstillinger, som kan gøre den største forskel. Og der er en default på platformen, som nogle gange giver mening. Som ofte giver mening i sørge for nye arrangører. Og som ikke giver mening, jo flere penge du rent faktisk bruger. Og derfor er tilskrivningsindstillinger faktisk et super vigtigt emne. Til at starte med, vi kan sige, at der findes oprindeligt to typer af tilskrivningsindstillinger. Der findes visningskonverteringer og klikkonverteringer. Hvad er forskellen på de to?

Christian: Lad os tage det som et eksempel. Lad os sige, at du som forbruger ser en annoncen. Du klikker ikke på annoncen. Der er en eller anden video, der kører, og du ser den. Men du klikker ikke på selve annoncen, du klikker da igen på landingssygden.

Halfdan: Det er dig på TikTok om aftenen. Du har den ene video, og den anden klikker ikke på noget af det.

Christian: Og tre dage senere, så kommer jeg i tanke om, hmm, det der produkt, det kunne jeg sgu egentlig godt bruge. Så jeg går ud på Google fx, og trykker mig igennem en af deres organiske resultater. Eller går direkte ind i browseren, og klikker virksomheden ind i URL-feltet. Og køber. Jamen, så vil Meta i det her tilfælde atribuere, eller, hvad hedder det? Den vil tilskrive det her salg til den givende kampagne, annonce, over på annonce, men som en visningskonvertering. For jeg har jo ikke klikket på den. Så hvis vi så tager udgangspunktet i klikkonverteringen, så skulle jeg have klikket på annoncen, og dernæst konverteret den. Så er det en klik-atribueret konvertering.

Halfdan: Og der er jo forskel på de to, fordi man kan sætte platformene, altså, hvad kan jeg sige, Meta, Google Ads, det gælder også de fleste andre, men lad os tage de to som eksempel. Der kan du indstille dem til, om du ønsker at måle, eller i hvert fald ønsker at optimere efter det. Så når man opsætter ens metakampagne, så kan du vælge, om du vil have 0-dages visning, eller 1-dages visning, og du kan vælge mellem 0-dages klik, 1-dages klik, og 7-dages klik. På Google Ads tilsvaren har du mulighed for at vælge, og der kan du vælge endnu længere perioder. Jeg mener, det er 0 dage, 1 dage, 3 dage, 30 dage, 60 dage, 90 dage. Altså der kan du vælge virkelig, virkelig lange perioder. Og lad os sige, hvis du så vælger klik i 7 dage, eller klik i 30 dage, hvad er den praktiske forskel mellem de to?

Christian: Lad os bare køre videre fra det sidste eksempel. Lad os sige, at jeg klikker den første i måneden, på en givende annonce, og jeg konverterer den sjette. Så er det jo inden for de første 7 dage, det vil sige, at i og med, at jeg har konverteret inden for 7 dage, så bliver den her konvertering stadigvæk tilskrevet, den givende annonce, som jeg nu engang har klikket på. Så kører vi med 30 dages klikadsprøvering. Jamen, så kunne jeg have konverteret den 29. dag i måneden. Og så vil kanalen stadigvæk tilskrive den her annonce en konvertering, selvom der er gået 29 dage, fra at jeg har klikket til at rent faktisk konvertere.

Halfdan: Den fejl, man kan komme til at begå her, det er, at man tror, at det udelukkende handler om måling. Og det er et af de vigtigste takeaways fra den her episode. Det handler både om måling, men det handler altså også om optimering. Hvad betyder det? Det betyder, at lad os sige, hvis du nu vælger 7 dages konvertering, og du konverterer på dag 29, så er den her konvertering ikke til med i din måling. Så det vil sige, at konverteringen er jo fundet sted med, at du tilskriver den ikke til annoncerne, så META vil ikke sige, at den her konvertering kommer fra den her kampagne. Ligeså vigtigt vil META ikke medtage den i optimering af leveringen fremadrettet. Så META går jo ind og holder øje med de personer, der udfører den ønskede handling, for eksempel at købe et produkt på en webshop. Hvem er de? Er det mænd? Er det kvinder? Er de gamle? Er de unge? Bor de i Nykøbing-Falster eller Silkeborg? Og alle de der ting. Hvis en person konverterer uden for tilskrivningsvinduet, så bliver deres informationer og adfærd og alle mulige andre ting ikke brugt til at optimere leveringen fremadrettet, og det har ret stor betydning for, hvem der får dine annoncer. Det praktiske eksempel her, det er jo, hvis du har slået visningskonverteringer til eller fra. Jeg oplever, at hvis du har visningskonverteringer slået til på META, og det har man som standard, det vil sige, at standardvinduet er klik i 7 dage og visning i 1 dag. Hvis du har det slået til, og META må tilskrive en konvertering for folk, der bare har set dine annoncer uden at konvertere, så vil META vise flere af dine annoncer til folk, som f.eks. lige har været inde på siden, og bare ser dem uden at klikke og konvertere. Så du rammer simpelthen nogle andre personer, end hvis du sætter dem til klik kun. Fordi hvis du sætter dem til klik i 7 dage og 0 dagesvisninger, så vil META ikke længere vise annoncen til folk, som ikke klikker på dem, fordi META må nu kun tilskrive klikkonverteringer. De må slet ikke tilskrive sig værdien af folk, der bare har set annoncen og konverteret. De kan godt måle det, men de må ikke tilskrive det. Og derfor optimerer de ikke længere efter det. Og det er sindssygt vigtigt at forstå det her med, at hvilken tilskrivningsindstilling du vælger, ikke alene har indflydelse på, hvor mange konverteringer du måler, men det har altså også en direkte indflydelse på, hvilke personer er det, der kommer til at se dine annoncer fremadrettet. Og det er næsten en endnu større betydning. Og det er også her, man kan gå en lille smule galt i byen. Fordi et klassisk eksempel på, hvordan man kan gå galt i byen, især med META-arrangeringen, det er, hvis du bruger rigtig mange penge på Google Ads, eller du har en kæmpe e-mail-liste, eller et stort brand, eller du har bare trafik og konverteringer fra en anden kilde, og man så kigger ind i ens tilskrivningsindstillinger på META. Lad os sige, Tino, du sidder og arbejder med en virksomhed, de har fået 100 konverteringer. 90 af de konverteringer, det er visningskonverteringer. 10 af de konverteringer, det er klik-konverteringer. Hvad fortæller det dig? Jamen det fortæller mig jo, at...

Christian: Jamen det fortæller mig, at de her konverteringer højst sandsynligt er kommet et andet sted fra. Vi tror ikke på, at 90% af vores salg kommer fra, at folk har set en annonce, og det er nok til at gøre, at de går ind og konverterer efterfølgende. Men META har jo så stadigvæk fået lov til at track på de her konverteringer, og kigger man ren ro af sig, ren konverteringer, uden at dykke ned i de her tilskrivningsbehov, så vil man så sige, META er bare en kanon god kanal, nu skruer vi altså bare op, uden at forholde sig til, at de her salg nok var kommet alligevel højst sandsynligt. Og de nok var kommet fra en anden kanal. Og det er her, hvor det bliver lidt svært.

Halfdan: Det er simpelthen et spørgsmål om incrementality. Og incrementality, eller incrementalitet på dansk, det er simpelthen et spørgsmål om, var din salg kommet alligevel? Og vi oplever bare, at med visningskonverteringer, så er der en større risiko for, at de salg, de rent faktisk var kommet alligevel. At META viser dine annoncer til personer, som alligevel havde konverteret, som havde besluttet sig, og nu fik de bare tilfældigvis lige en annonce til sidst, som gjorde, at de endte med at blive skubbet over målstregen. Den var der, og de havde købt alligevel. Det har faktisk ingen skid med det at gøre, men META tilskriver sig alligevel værdien for det. Og det er der, hvor man kan opleve, at man slukker META-arrangeringen, og så mister man mange færre salg, end META tilskriver sig selv, fordi mange af dem havde du faktisk fået alligevel. Og det gælder også på Google det her, hvor du også kan have visningskonverteringer. Derfor... Og det kan være, det er det, du egentlig vil hen til nu,

Christian: men populært sagt... Altså man siger jo, vi vil gerne fodre algoritmen med så meget som overhovedet muligt. Det er der, hvor vi gerne vil have, at tracking skal køre så godt som muligt, så præcist som muligt. Og... Hvis man... Lad os nu bare lige lege med tanken. Man maksimerer fuldstændig, som maks visningskonvertering, maks vindue på klik, osv. Når man har et nyt brand, altså en ny, helt kold annoncekonto, hvor man gerne vil have skabt en masse salg, og man vil gerne give så mange... Hvad skal man sige? Så mange inputs til algoritmen som muligt.

Halfdan: Ja, så mange signaler til algoritmen som muligt. Lige præcis.

Christian: Hvis man som markeder og forretningsejer har i sin maven at godt ved, at det, man ser inde i, altså den roeste omsætning, man ser inde i platformen lige nu, den passer ikke, men vi gør det her af taktiske årsager, fordi vi gerne vil give så mange oplysninger som overhovedet muligt til meta, for så på sigt, når man ligesom har et lidt mere veletableret brand, så skruer man ned for det. Vil det være en taktik? Jeg ved godt, det er sat lidt på spidsen her, men det er for at give sådan et konkret use case eksempel på, hvordan man kan faktisk arbejde med de her tilskrivningsmodeller, for også at kunne bruge det til sin egen fordel.

Halfdan: Ja, og det er nemlig det der gode spørgsmål, fordi der er ikke én tilskrivningsanstilling, der vil give mening til alle. Generelt, især på meta, gælder det, at du gerne vil have en god chance for at komme ud af læringsfasen. Læringsfasen, det er den periode, hvor dine kampagner forsøger at finde ud af, hvem er de rigtige personer, hvem er det mænd, er det kvinder, er det nykøbingfælster, er det silkebolle, hvor er vi henne? Og der skal du helst have 50 hendelser, eller signaler, hvis du er en e-commerce virksomhed. Køb om ugen, rullende syv dages interval, for at komme ud af læringsfasen. Lad os sige, hvis du ligger med 50 konverteringer, med en 7-1 tilskrivning, altså hvor du har visningskonverteringer med, så ligger du lige på grænsen i forvejen, og hvis du så fjerner dine visningskonverteringer, og kommer ind i læring, så vil det ofte ikke være en god idé. Hvor hvis du ligger med 200 konverteringer, og hvis du fjerner visningskonverteringer, så har du stadig 100 konverteringer om ugen, så vil det nok være en god idé, fordi så har du et mere kvalificeret konverteringspunkt, kun med klikkonverteringer, og du kommer stadig ud af læringsfasen. Så det er rigtig nok, jo mindre man er, jo mere har man også bare brug for, at få nok data til at komme ud af læringsfasen, og jo flere penge man bruger, og jo flere konverteringer man får, jo mere mening giver det rent faktisk, at begynde at eksperimentere med det. Og jeg har lavet et test, hvor jeg har skiftet fra en standard tilskrivning på 7-1, altså med visningskonverteringer, hvor jeg så har skiftet den over til 7-0, eller måske endda en meters nye incrementality-optimering, og fået dårligere resultater. Det har jeg prøvet. Et eksempel er vores Marketing Bio-annoncering, som kører lige nu på Facebook, hvor i foråret, hvor vi afholdt arrangementet, der solgte jeg billetter til omkring 50 kroner pr. styk, alene målt med klikkonverteringer. Nu har jeg sat dem til kun at optimere efter klikkonverteringer, og nu koster de mig 100 kroner pr. styk, målt på klikkonverteringer. Det tager stort set til samme annoncer at køre. Jeg har fordoblet min CPA, hvilket jo er meget, meget dårligt. Den primære ændring, jeg har lavet, det er, at jeg har fjernet visningskonverteringer, fordi jeg tænkte, det var en god idé, fordi jeg kunne se i halvdelen af de konverteringer, at vi fik det over visningskonverteringer. Men selv når jeg måler kun på klikkonverteringer, som du altid kan gøre, uanset hvilken optimeringsindstilling, du har valgt, så er det et dårligere resultat, jeg har fået anden gang. Og min hypoteser om, hvorfor, det er, at jeg havde sgu ikke nok konverteringer til at komme ud i læringsfasen, og nu har jeg bare endnu færre. Så det kan godt være, at jeg optimerer efter et mere kvalificeret event længere ned i trakten, så at sige, men jeg har færre af dem. Og så er det sådan et spørgsmål, vil du have flere, lidt mindre kvalificeret, eller færre, lidt bedre? I det her tilfælde, det her konkrete tilfælde, så var det en dårlig ændring. Så når vores annoncering går rigtig i gang igen efter sommerferien, så har jeg faktisk ændret den tilbage til, at nu kører vi 7-1, ligesom vi gjorde i starten af året, og jeg har taget visningskonverteringerne med, fordi selvom de er mindre kvalificerede, så har jeg brug for dem til at optimere leveringen af min kampagne. Men det er der, hvor jeg har også gjort det modsatte. Så sandheden er, der er ikke én konverteringsmodel, der giver mening for alle virksomheder. Der, hvor risikoen opstår, det er, hvis du ikke ved, du har muligheden. Jeg har et eksempel.

Christian: Det er så fra Google Ads, hvor vi hjælper lige nu en forretning, der sælger nogle meget, meget dyre, lad os kalde det i mange forbedrede ord, forløb, uddannelser. Og der snakker vi altså, det er typisk 50.000 kroner plus salg, der bliver skabt her. Og det er ikke en beslutning, der bliver taget overnight. Det vil sige, vi har faktisk været inde og gå fra 30 dage click-through conversion til 90 dage. Og det lyder måske fuldstændig vanvittigt for nogen, men argumentet er jo, vi kan se på købsrejsen, at det bare tager længere tid, når man skal ind og investere plus 50.000 kroner i noget. Ergo, vi fik ikke særlig mange konverteringer på papir inde i Google Ads, men vi kunne jo se det i backenden, at der skete altså noget, og det kunne højst sandsynligt tilskrives Google Ads, fordi det er den eneste kanal, vi rigtig kører. Jamen, hvorfor så ikke sætte den op til 90 dage? Fordi vi er alle sammen enige om, at der er et eller andet, der fungerer her, men vi giver simpelthen ikke algoritmen nok data til at optimere efter. Så vi har simpelthen valgt at udvide den til 90 dage af den oversag. Og som du selv siger, for at kunne træffe de her beslutninger, så kræver det, at man forholder sig til det, og ved, hvilke muligheder man har. Og det er netop grunden til, at vi laver episoden, som vi gør i dag. Fordi, ja, det kan godt være, at jeg startede ud lidt sløvt, men det er jo fedt, at tilskrives modeller, og det er noget, man bliver nødt til at forholde sig til som marketer.

Halfdan: Hvad er din generelle anbefaling med Google Ads? Altså hvis man siger mest, at du har 7.0 og 7.1, ville være de to modeller, jeg bruger mest, foruden incrementality, som vi kommer til senere, og mindre virksomheder og mindre spænd end nok 7.1, og jo større du bliver, jo mere skal du overveje 7.0. Kan du på samme måde give sådan en generel anbefaling i forhold til Google Ads?

Christian: Ja, altså hvis vi holder os til click-through conversions. 30 dage er jo standarden. Nogle gange sætter vi det ned til 14, afhængig af, hvor stort branded er, men... Ja, 30... Årh, det afhænger så meget af casen, jo. Det afhænger simpelthen så meget af casen. 30 dage er fint, når det er click-through, men... Men det kræver også, at man sætter sig ned og forstår, hvad det egentlig er, man har med at gøre. Hvis ikke man forstår det, så er det altså bedre at sætte det længere ned, men det afhænger igen af casen, fordi er der konverteringer nok osv. osv.

Halfdan: Det, man skal være opmærksom på, det er, at der er også kommet en ny mulighed på Meta for nøglig, og det er noget, vi allerede har dedikeret hele episoder til, fordi det er en kæmpe stor ændring. Meta har som den første annonceplatform lavet en mulighed for at optimere efter inkrementelle konverteringer. Jeg synes, det er en fantastisk løsning for de rigtige virksomheder. Nu har vi haft lejlighed til at teste incremental optimering, og det, der går ud på, det er, at Meta vil forsøge at vise annoncerne kun til personer, som ikke vil have købt dine produkter alligevel. Det er ikke så meget kompliceret at lave udregninger, som skal estimere, om en person alligevel vil have købt dit produkt, så du skal have pænt meget data for at gøre det, og nogle ret stærke computer, og det har Meta. Så de har lavet en incremental optimeringsmulighed. Jeg har haft lejlighed til at prøve den på en del af vores kunder i efterhånden. Mit generelle indtryk er den, det er jo flere penge, du bruger, jo bedre er den. Små virksomheder skal ikke bruge incremental optimering. Hvis du bruger 10.000-30.000 kr. om måneden, så skal du ikke bruge incremental optimering, fordi du får mindre data at optimere din kampagne udefra, og det kan gøre ondt på konverteringsprisen, hvis du har færre signaler. Det er det, jeg har oplevet med vores marketing bioanlægsering, som jeg også har testet incremental optimering på, og det blev dårligere af det, men jeg har heller ikke særlig mange signaler. Hvor jo flere penge, du bruger, hvis vi har Conti, der bruger 200.000, 300.000, 400.000, 500.000 kr. om måneden, så har incremental optimering generelt fungeret bedre, og ved nogle af dem har det fungeret meget bedre. Det gælder for eksempel sådan lidt større fashion brands, som bruger mange penge og har mange konverteringer, der også kommer fra brandsøgninger på Google Ads, og alle mulige andre ting, hvor problemstilling er ret væsentligt. Der har vi virkelig set store forbedringer med incremental optimering. Så mit generelle billede af incremental optimering, som Meta tilbyder, der er jo flere penge, du bruger, jo bedre er det, men jeg tror, du skal op og bruge plus 100.000 kr. om måneden, i hvert fald for, at det giver sådan en rigtig god mening for dig at gøre. Men der til gengæld, der er det måske den bedste optimering, Meta har lavet, måske nogensinde. Altså vi har virkelig set nogle sindssyge resultater fra store annoncerer på det her. Til sidst, Google Analytics 4. Der er tilskrivningsindstillinger inde i Google Analytics 4, som udgangspunkt, så bruger de en datadrevet tilskrivning, hvor de forsøger at lave deres egen lille algoritme i forhold til, hvor kommenteringen kommer fra. Men Google Analytics 4 er en lorte platform til azubrøring, fordi den har kun klikdata, og den er ramt af cookies og alle mulige andre ting. Det er en lorte platform. Så det er måske den bedste, vi har, men jeg vil ikke anbefale, at du tager seriøse beslutninger om, hvor du skal allokere dit marketingbudget på baggrund af, hvad Google Analytics 4s tilskrivning siger. Så kommer du til at træffe nogle forkerte beslutninger. Har du nogen afslutnende bemærkninger om det her fantastiske emne, Tino?

Christian: Nej, det var bare skønt, at det var en af de korte episode af det her, og ikke bare en af de lange.

Halfdan: Det kan være, vi ender på det senere i løbet af efteråret. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Vi er glade for, at du ville bruge knap 20 minutter på at snakke azubrøring med os. Kæmpe fornøjelse. Tak og på genhør.