Andreas sendte 128.000 mails ved en fejl, men i det mindste fik han den her podcast-episode — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=jiBdtRqBj0M]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Den her episode har jeg glædet mig rigtig meget til, fordi Andreas Nielsen, stifter og direktør i Confect.io er med. Men vi skal ikke snakke om Confect, og vi skal ikke snakke om meta-annoncering. I stedet for Andreas, så har du lavet den vildeste split-test for e-mail-marketing, jeg nogensinde har set, som jeg glæder mig til at høre noget mere om. Og Christian Tiniu ved ikke engang, hvad vi skal snakke om i dag.

Speaker B: Jeg aner det ikke. Jeg fik invitationen i foregårs, jeg aner ikke hvad. Men okay, sådan er det næsten til alle episoder.

Speaker C: Det er jo for dårligt. Så er det ikke gået nok galt, hvis det er, at Tiniu ikke ved om det.

Speaker A: Men lad mig sætte scenen for, hvorfor vi optager den her episode, fordi det er den 20. januar. Det er en hverdag. Så vidt jeg husker, at jeg sidder og arbejder. Det er tirsdag den 20. januar. Klokken er omkring 18 om aftenen. Klasse tidspunkt at sende en e-mail på til BSB-virksomheder. Det ved alle. Så får jeg 10 e-mails fra Andreas og Confect på omkring tre minutter. 10 e-mails. Jeg tror, det er hele Autoresponderen, der er blevet tyret af. Og jeg sender Andreas en besked på LinkedIn og siger, ro på min ven, jeg skal nok komme til jer. Du havde mig ved syv. Og Andreas skriver jo, at det var måske heller ikke helt med vilje. Andreas, kan du ikke fortælle, hvad er det, der sker her tirsdag, hvor du vælger at udsende 10 e-mails? Hvor mange udsender du egentlig her?

Speaker C: Du har så fået 10 ud af cirka 128.000 e-mails, vi sendte ud i løbet af de der 50 minutter. Eller hvor lang tid det var, at showet gik på.

Speaker A: 128.000 e-mails til hvor mange modtagere?

Speaker C: Cirka 9.000 på en af vores lister. Det gik så godt, at vi har løbende fået e-mails af vores e-mailudbydere, som nu skal lære de virkelig op, for de kan se, at vi sender e-mails ud, så de gør virkelig alt, og det bliver batchet osv. Så vi får sendt de der 120.000 e-mails i 50 minutter.

Speaker A: Det er i gennemsnit 14 e-mails pr. modtagere på 50 minutter, I har tøjet af. Og hvad skete der? Kommer du til at refreshe på sendknappen 14 gange, eller hvordan kan det her i praksis ske?

Speaker C: Der er lidt spændende ting, der er flere ting, der er gået igennem samtidig, fordi vi har jo to lister i konfig, vi har dem der til konfig brugere, som jo kommer ind fra API via vores database, der er der der, og så har vi alle dem som marketing brugere. Og der er sket to ting, marketing sætter jo flows op, hvor vi godt vil sende rigtig gode tips ud, meget værdifulde e-mails til de forskellige mennesker, der er subscribet.

Speaker A: Især hvis du bor med en adsamling på en gang.

Speaker C: Ja, og så har produktservalderen opdateret nogle ideer og sådan noget i den stil. Så den har bare taget alle de der forskellige flows, den skulle sende folk ud i, og så sendt dem ud i 14 af dem på samme tid, indtil vi fik dem stoppet.

Speaker A: Og hvis du ikke havde stoppet dem, altså havde den bare fortsat med det her?

Speaker C: Ja, den havde kørt og kørt og kørt hele årkalenderen ud, pretty much, hvis det var, at vi ikke havde stoppet den. Og jeg har jo så fået 20 beskeder på LinkedIn, jeg har jo fået, jeg ved ikke hvor mange mails fra folk også, så det kører. Vi var i hvert fald i bevidstheden den dag. Ja, det kan man roligt sige.

Speaker A: Og Christian Sinju, når jeg synes, at det her emne var værd at tage op, så er det jo fordi, at vi har en løbende hypotese på det her show, om at folk sender for få e-mails ud, og de er bange for at bruge deres e-maillister. Og der synes jeg, at det er fedt med en mand som Andreas, der ikke er bange for at bruge e-maillisten, og sender 14 e-mails ud på 50 minutter, og det er ikke engang Black Friday, det er tirsdag den 7. januar kl. 18. Kan du så konvertere, min ven?

Speaker C: Man skal jo ture og teste her.

Speaker B: Det er så sjovt. Jeg ved ikke, om I har hørt om den der OpenClaw, den der nye AI-bot, der man har på computerne. Og man er så bange for, om den kommer til at fuck et eller andet op i ens e-mail. Det er lige hvad jeg vil påstå. Den havde nok en eller anden guardrail, så det ikke kunne fuck så meget op her.

Speaker C: Ja, der skal mennesker til at fuck så meget op. Vi havde jo Key Results sidste kvartal, der var linket direkte op til MailSense, så vi fucked op 20 dage for sent, fordi vi havde virkelig nælet vores Key Results sidste kvartal,

Speaker A: hvis vi havde købt det der. Det havde været sindssygt, men Andreas, du har jo lavet en split-test her. Det er jo lidt ligesom, hvis man slukker ens spend, eller man får lukket ens annoncekonto, så ser man også virkelig, hvad værdien var ved det. Du har jo lavet en naturlig split-test ved at sende 128.000 e-mails ud på 50 minutter til 11.000 modtagere. Og jeg synes, det kunne være sjovt at høre noget om resultaterne. Kan du ikke sige, for det første fremmest, du havde cirka 9.000 på listen. Hvor mange unsubscriber, hvis du sender dem 14 mails på en time?

Speaker C: Det er faktisk ikke så slemt. Så vi havde en unsubscribe-rate. Ikke, at andre skal gøre det her. Jeg ved ikke, om jeg var anbefalt eller noget. Men vi havde en unsubscribe-rate på 0,46 % af dem, der fik mailsene. Altså per mail? Nej, i alt.

Speaker A: I alt? Så vi har 500... Så sendte du 14 mails til hele din liste på en time og tjørnede en halv procent af dem?

Speaker C: Sorry, jeg kører lige om her. Vi havde en unsubscribe-rate på 0,46 % per mail. Per mail? Ja, 0,46 % per mail. Så det kan du så gange op til 10 mails. Så vi havde cirka 4 % af vores liste høj den dag.

Speaker A: Men du bytter 4 % af din e-mail-liste mod at tage 96 % af den og eksponere dem 14 gange på en time.

Speaker C: Jeg er ikke sikker på, at det var et dårligt byt. Vi vandt Sheriff's Inbox den der time. Det er lidt spændende, vi har ikke... How to report this company. Spam-mæssigt synes jeg faktisk ikke, at det var så slemt. Vi kan så sige, at e-mail-åben-raten var nede på 16 %. Folk åbnede ikke alle mailsene, der blev sendt. De åbnede kun 2-3 af de stykker, der bliver sendt ud. Hvilket igen er bedre end average. Fordi hvis vi kun sender én mail ud dagligt, er der været 30 % der åbner dem. Det er faktisk en rimelig godt sammenligningsgrundlag. Helt oktober måned sendte vi lige så mange mails ud, som vi sendte i de her 50 minutter. Så det er ret nemt at sammenligne en til en. Åben-raten på dem her var 16 % af mailsene. I oktober havde vi et totalt åben-rat på 31 %. Så vi kan sige, at det er cirka det halve af mailsene, der er åbnet i forhold til, hvad vi plejer.

Speaker A: Så hvis man skal anbefale noget, så skal du ikke tage en hel måneds e-mail og udsende på 50 minutter i forhold til din åbningsrate.

Speaker C: Nej, pacing giver mening. Og det bliver endnu værre, når vi går ned i kliks. Fordi vi havde en klik-rat på 0,05 % på vores mails i de 50 minutter der. Og den er jo helt til hunde. Så nu gør vi meget i at smide vores content ud, så det ikke behøves at klikke videre til at skulle læse et dumt bloganlæg, eller signe up til et eller andet og så videre. Sådan en ungated ting. Men det er fjoldet at sende så mange mails ud på en time.

Speaker A: Men det var jo så en ting. Det var unsubscribes, hvor du mister kun 5-45 % af din liste. Det er faktisk bedre, end jeg havde regnet med. Men vi er jo også nødt til at snakke om resultatstiden. Fik du booket nogle leads på at sende 128.000 mails på 50 minutter?

Speaker C: Vi er faktisk gået ind. Den sidste del af januar har været meget bedre end starten af januar. Så på den måde, vi kan ikke se det direkte jo. Vores CS-afdeling har meldt ud, inden de vidste, hvor stort et problem var, har vi faktisk haft flere, der har skrevet til dem om de features, vi netop skrev om. Så vores brugerliste har faktisk gjort mere af det her. Så igen, folk har ikke åbnet 10-11 af de her mails. De har åbnet to-tre af dem, men det er faktisk også noget af det, der er gået ind. Så det er virkelig en nederen ting, der er sket. Og jeg er virkelig ked af alle dem, der har fået 11 mails. Jeg mener, vi griner af det nu her, men jeg er så ked af, hvor forfærdeligt det er. På den anden side kan vi faktisk også se, at det har en theory virket en lille smule, fordi der var et løft i, hvor mange folk, der faktisk gjorde de actions, vi gerne ville have. Ikke et stort nok løft til, at jeg ville æde 4% af min liste hver eneste dag for det,

Speaker A: men der var et løft. Ja, som man kan se, altså kombinationen af i virkeligheden email-marketing virker bedre, hvis du pacer det. Det er jo en god lektie. Det virker bedre, hvis du tager 120.000 mails på en måned end på en time. Men det virker stadig. Jeg er positivt overrasket over, at du kun har churnet 5% af din liste, og du faktisk fik en ret god månedsafslutning på det. Altså som man kan se, helt slemt var det jo ikke.

Speaker C: Det er faktisk sådan, at unsubscribe-raten per email er præcis den samme, som den var i en normal oktober måned. Så det er et ret spøjs tilfælde, hvor vi har faktisk set, at det har i princippet givet... Jeg vil ikke anbefale det her til nogen, men det har ikke givet så stort et problem, som jeg troede, det ville give. Og vi ræver os alle sammen jo i håret med os, der har hår over, hvor slemt det her var. Men vi har ikke set jordens største problem i det så far,

Speaker A: selvom vi aldrig kommer til at gøre det. Jeg sidder og overvejer det nu.

Speaker B: Jamen jeg kan se det på dine øjne, Halbred. Du sidder faktisk allerede ind i hopspotteret og er i gang med at lave din liste.

Speaker A: Vi har 25.000 emails.

Speaker C: Hvis vi mangler nogle konsulenter til at sætte gode flows op, så kan vi jo hjælpe...

Speaker A: Vi har 25.000 subscribers i hopspot, og vi har plads til flere kunder på designers og service. Burde jeg sende en mail til alle sammen 14 gange på en time? Hvad med deliverability i det her, Andreas? Jeg tænker, de langsrigtede effekter... Altså der må være at sende nogle spam-signaler, og der må være nogen, der både har omsubscribed, og så også lige trykker på den der spam-knap. Måske en enkelt eller to. Har du sendt mails ud efterfølgende, hvor du kunne se noget?

Speaker C: Vi har... Faktisk det mest overrasket med det her, er, at vi har fået én spam-rapport i løbet af tiden. Og jeg tror, at grunden til det her er, at folk godt kan se, at det er et e-mail-fuck-up, plus vi kun har Marketius på vores liste. Så jeg tror, folk kan godt se, at det her er så grældt. Det kan ikke engang den her virksomhed mene er acceptabelt. Og så har de ikke rapporteret lortet. Så det er faktisk... Jeg er overdrevet overrasket over, hvor lille problem vi har haft ved det her. Så folk kunne godt se, at det er et fuck-up, og har ikke spam-rapporteret. På den anden side, vi har ikke sendt en eneste e-mail siden. Og vi begynder i den her... Vi overvejede at sende en undskyldsmail ud, men vi var sådan... Nu har folk lige fået 10, 11, 12 mails. Så jeg tror ikke, det hedder handtagtene, hvor vi så skriver undskyld. Så vi har ikke sendt en eneste mail siden, vi slukkede her. Og det begynder vi at tænde op i den her uge. Vi tror ikke, det kommer til at have den store indflydelse på deliverability, fordi vi har fået så få spam-rapporter, som vi har. Men vi ved det ikke endnu.

Speaker A: Jeg tror, du har ret. Du har jo ikke haft en højere unsubscribe-rate per mail. Du har nærmest ingen spam-complaints. Din åbningsrat er stadig decent. Jeg tror, derude fra de der metrics, så tror jeg også, du er okay. Jeg tænker, hvem er den ene nedejende markedser ud af de 9000 på listen, der rent faktisk spammarkerede dig? Det er fandme ikke særlig kollegialt, til gengæld.

Speaker C: Nej, og jeg ved heller ikke, om de har skrevet til mig, om det er en af dem, der har skrevet til mig. Jeg har fået 30 mennesker, der har skrevet til mig personligt, og det er ikke engang mig, der står for vores marketing længere. De har jo også fået beskeder. Hvis man skal fuck op, skal man bare sørge for at fuck godt og grundigt op.

Speaker A: Og så tror jeg ikke, der sker det store, faktisk. Vil du anbefale det her?

Speaker C: Jeg ved ikke, om andre kan bruge den her episode til noget som helst, by the way.

Speaker B: Den er kørt ud i en retning, jeg slet ikke havde regnet med her for 11 minutter siden, men hold kæft, det er fedt, hvis du skal fuck op.

Speaker A: Så sørger de for at fuck rigtigt op. Andreas, vil du anbefale at spamme din e-mailliste som en growth hack? Når du har prøvet det, vil du anbefale det? Nej, umiddelbart ikke.

Speaker C: Jeg kan ikke specifikt sætte på, hvad vi har fået ud af det her i monthly recurring revenue eller noget som helst, men den moralske og etiske kompas, vi har, er bare, vi har det så dårligt over det, der er sket her, at lige hvor meget omsætning, vi fik ud af det næsten, så er vi simpelthen forgodsindede til at gøre det her sjov igen, med mindre vi er virkelig nogle fjolser. Så jeg kan ikke anbefale det, hvis man har bare en smule morale. Så hvis man får ligesind købt via et USB-stik, kan det godt være, at det kunne give mening, men ja.

Speaker A: Det var ICE Digitals vækstplan i 2022, men det er til en anden episode en eller anden dag. Man kan jo kalde det her for failed marketing. Kan I huske, at Elon Musk stod på scenen og skulle lancere Cybertruck, og så tog han den der bowlingkugle af en stålbold og sagde, jeg kan kaste den her på bilen uendeligt gange, og den går ikke i stykker. Han kaster den på vinduet en gang, og det flækker bare med det samme. Og det var jo det, der blev delt fra konferencen, det her lancerings-event. Så på en eller anden måde, hvis du bare havde sendt mig en enkelt e-mail, så havde vi jo ikke lavet en marketing-episode om det her. Så på den måde, jeg synes faktisk, det er temmelig genialt lavet.

Speaker C: Mikkel, jeg tror faktisk oprigtigt, at den der wall af e-mails, man har fået, fordi ikke en ens indbakke har jo kun været det, at man har fået notifikationer sådan løbende hver fire minutter fra konflikt, der har sendt e-mails. Og jeg tror det, at det er så stor skala, gør, at man er, jeg ved ikke, om man får ondt af os, eller hvad man gør, men reprimanderne har ikke været så store, som vi havde, ja.

Speaker A: Nej, altså jeg tror, at titlen til den her episode skal være, Andreas sendte 128.000 e-mails til 11.000 personer og fik én spam-anklage. Det synes jeg faktisk er den vildeste statistik af dem alle sammen. Du bliver nødt til at have tidsaspekter med. Ja, det er nødt til jeg også. På 50 minutter. Ja, det er altså det, der er nøglort. Og fik én spam-anklage. Det synes jeg er sindssygt. Andreas, tusind tak, fordi du gad være med i dagens episode, og jeg kan jo sige, hvis man kunne tænke sig at komme på Andreas' nyhedsbrev, det gør han jo faktisk.

Speaker C: Ja, I kan signe op inden for konflikt.io.

Speaker A: Vi begynder at sende mails nu her igen om lidt, så I joiner bare. Gå ind på konflikt.io, tilmelder nyhedsbrevet, bruger værktøjet, og det er super godt at hæve dit afkast på Facebook-analyseringen, og så kan du se næste gang, at Andreas mangler nogle lids i indbakken, og hvad han sokker. Det bliver mega spændende. Tusind tak, fordi du var med i dag, Andreas.