Apple stikker en kæp i hjulet på e-mail marketing med iOS18 — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=y5lF3IUeXAo]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Lad os gå videre til Apples iOS 18. Det har jo ret stor impact på emailmarkedet. Jeg ved ikke om du kan huske, men for et år eller halvandet år siden, der fik vi nogle ændringer i iOS 17, som bl.a. gav noget private browsing og gav noget med, at Apple i virkeligheden åbnede dine mails gennem en lokal kopi af dem, så du ikke kunne rigtig se, om folk havde åbnet eller ikke havde åbnet, fordi din open rate på Apple teknisk set var 100%, og det gav en masse bøvl. Og nu går det i virkeligheden et skridt længere her. Hvad tænker du betydningen bliver for danske webshops og andre virksomheder på det her?

Speaker B: Jeg tror, at man skal til at... Nogle skal i hvert fald til at gensynge lidt, hvordan de laver deres e-mails. Det som det hele handler om, det er, at Apple gerne vil gøre det endnu nemmere for brugeren at finde ud af, hvad den her givende e-mail handler om. Så der er forlydende om, at AI'en, altså den her Apple Intelligence, kommer til at opsummere hele e-mailen. Altså forestille dig, at man har lavet en lang, lang e-mail med rigtig fede tilbud og så videre, og det vil Apples Intelligence så forsøge at kåbe ned til ens sætning. I overviewet ens indbakke skal man kunne se, hvad er det egentlig, jeg får ud af at åbne den her mail op. Der skal man edderhugge med at være skarp i det budskab, man gerne vil ud med. Og så er der dem, der udelukkende bruger billeder til at sende mails ud. Altså forestille dig, at man redigerer et billede, og det er så den, man sender ud. De får det hårdt, fordi Apple kan jo ikke... Den her AI kan jo ikke rigtig finde ud af, hvad er det reelt set, der er på det billede her. Så det, man snakker meget om, det er, at man skal gå væk fra den her måde at lave e-mails på, skrive det med tekst, og de billeder, der indgår i den her mail her, der skal man huske at have alt teksten med, så du virkelig hjælper algoritmen på vej. Så ligesom vi arbejder på alle mulige andre platformer med at hjælpe algoritmerne på vej, så skal vi nu også i vores e-mailmarkedsføring til at tænke lidt over, hvordan vi hjælper andre devices AI-algoritmer på vej, hvis man kan sige det på den måde. Så det bliver måske nok lidt sværere faktisk at lave rigtig god e-mailmarkedsføring.

Speaker A: Det bliver i hvert fald sværere for folk til at læse den, jeg kan forestille dig, at du skriver en god lang e-mail og har virkelig tænkt over intro og hvordan du skal fortælle en historie først, og så binder det sammen med produktet, og så når folk ser den i deres Apple-inbox, så står der bare, at halvdelen vil gerne sælge dig en konferencebillet til Social Arts Conference. Og så fuck mig og min gode mail. Så man skal virkelig være dygtig. Jeg synes også, at der er nogle andre interessante ting i det her. En anden ting, jeg har noteret, det er, at spamfiltret, hvis man tænker 10 eller 15 år tilbage, var enormt mekanisk. Hvis du skrev via Agra, så var det ikke særlig godt. Og hvis du undlod at ramme en række triggers, så skulle du nok komme igennem. Og hen ad vejen, så er spam blevet meget mere personligt. Så spam af gmail i dag defineres jo som sådan en unwanted mail. Men unwanted mail, det kan godt være mail, du har skrevet dig op til. Så spam er ikke mail, der ikke måtte blive afsendt. Det er ikke et juridisk begreb, det er mere sådan et personligt relevansbegreb. Og jeg tror, at det her trækker den endnu længere ud, fordi jeg er sikker på, hvis Apple kan se, at der er en eller anden virksomhed, som sender mails, men som man ikke læser, så kommer de til at foreslå på et tidspunkt, at de unsubscriber, eller simpelthen bare fjerner dem, ligesom gmail gør. Gmails spam filter er jo også baseret på folks interaktion. Så hvis man får mange mails fra en virksomhed, men ikke åbner dem hen ad vejen, så begynder de at ryge spam, selvom brugeren ikke aktivt har bedt om at få dem i spam. Så på den måde lager e-mail filterne og e-mail service providersne af folks adfærd. Og jeg synes, det er et skridt endnu længere i samme retning, hvor ikke alene så skal man være sikker på, at man ikke ryger i spam, men selv hvis man ryger igennem, så bliver ens mail i virkeligheden taget og behandlet og opsummeret i en linje efterfølgende, som også gør det sværere. Så jeg synes, det her, det er... Jeg kan godt se effekten i, at man måske kan komme igennem ens mail hurtigere, men jeg tror ikke, at livet bliver nemmere som e-mailmarkedser. Og så tænker jeg over sådan en ting, man har altid snakket om, at du ejer ikke dine rankings i Google. Google kan gå ind fra den ene dag til den anden og ændre algoritmerne. Du ejer ikke dine følgere på Facebook. Og det var der en masse virksomheder, der fandt ud af, at de byggede følgere på Facebook, og så ændrede Facebook algoritmerne således, at din organiske rækkevidde er basically ingenting. Men man har altid sagt, at du ejer din e-mail database. Den kan e-mailserviceprovideren ikke tage fra dig. Klæve kan ikke tage din e-mail database fra dig, eller Hopspot kan ikke tage den, eller MailChimp kan ikke tage den. Det her er ikke et skridt i en retning af, at du kan gøre dig ej på din e-mailadress, men du ejer jo ikke modtagerens e-mail, deres e-mailprotokold, så det kan godt være, at du har ret til at sende til listen, eller bare bortfiltrere eller ændre budskabet, så du lige vil. Kan vi overhovedet sige, at vi ejer vores e-mail desto længere?

Speaker B: Det var faktisk et rigtig interessant perspektiv. Jeg er ikke meget for roster, det ved du også, men lige den der, den er...

Speaker A: Jeg synes også, det var ret klogt sagt. Hold da op. Kan vi gå dybere ned i det?

Speaker B: Du må også gerne bare... Den får lov til at stå.

Speaker A: Og tak for i dag. Ja.

Speaker B: Jeg sidder jo hungrigt efter at komme videre til Reddit.

Speaker A: Du vil ikke engang... Nej, jeg synes simpelthen, det er... Vi lader den bare stå der. Jeg synes, det er godt. Lad os gå videre til Reddit.