Bliv Meta Ads-ekspert på 58 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=X732lyLRaEU]
[Speakers: Halfdan, Morten | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej Morten.

Morten: Hej alle sammen.

Halfdan: Lidt overraskende intro for folk, som tror, at Christian Tinho skal være med i det her afslutning. Men Christian han er på ferie igen. Han opførte sig som en person, der tjente 50% på aktier sidste år og ikke tabte 50% på aktier. Så han er, jeg ved ikke, er han i Spanien, er han i Vietnam, er han i, I don't know, han er et eller andet sted. Så Fette, du har lyst til at være med i en episode, Morten. Du er jo med os fra Odense, hvordan går det i første division?

Morten: Jamen altså, vi klarer det nu godt i første division. Så vi venter spændt på Superliganen. Og jeg har jo været nødt til lige at tage en team ekstra her søndag, fordi jeg er jo også en af dem, der taber sindssygt mange penge på aktier. Jeg er bare nødt til at arbejde med det igen. I stedet for at tabe på ferie.

Halfdan: Ja, og din aktiehistorik, som folk er jo overraskende interesserede i aktier i det her podcast. Hvad er din historik med især Snapchat?

Morten: Jamen i starten så var jeg jo inde i meget sådan, skal vi kalde det diversificeret. Lidt sikkerhed, lidt risiko. Så begyndte Snapchat-aktierne ligesom at lure lidt. Jeg investerer mere og mere i Snapchat. De rammer 81 dollars, jeg kan gå på hvad nu. Så jeg køber selvfølgelig bare mere.

Halfdan: Det er jo 20-21, vi snakker om her. Det er langt til side. Det er late stage holdkonjunktur. Zero interest rate policy. Snap der stiger. Der er ikke noget, der kan gå galt.

Morten: Og så falder de til 54, så jeg tænker, det er min chance. Bite the dip, jeg køber for en. Altså jeg sender alle mine cef'er. Jeg køber for lidt Snapchat-aktier. Som jeg stadigvæk har i dag. Og jeg har jo nægtet at sælge dem, hvis jeg skal gå videre i arv til mine børnebørns børnebørn. De skal have de aktierne, så de går i nul.

Halfdan: Og de var op på 81, du købte tungt ind i 54.

Morten: Og hvor ligger den i dag? Jeg tror den, nu har jeg ikke tjekket den, fordi jeg jo som regel. Altså det er jo sådan lidt ud af øje, ud af sind. Jeg tror den ligger omkring til 12 dollars af min bedste bud. De var en af de få pladsrum, der fik høvdet, da de kom ud med deres statssandskab.

Halfdan: Ja, og der har du ret i en af de få. Jeg kan jo sige, at den ligger på 10,92 lige nu. Så den er jo faldet 80% i forhold til det, du går tungt ind i den. Og du har ret, altså Mesa stiger jo, Pinterest stiger 18%. Altså TikTok og ByteDance. Alt går godt. Snapchat er det ene sociale medie, som nu er faldet fra 81 til 10 dollars. Hvad er det i fald, vi nærmer os? Altså vi er tæt på 90%.

Morten: Det skal være et stærkt comeback. Altså første division, det er ingenting i forhold til det her.

Halfdan: Ej, der er vi altså nede i Danmark-serien nu. Der er langt op, der er rigtig langt op. Nå Morten, hvis folk de kan genkende din stemme, hvor er de sandsynligvis stødt på dig før?

Morten: Ja, jeg håber det til at være den anden af vores konferencer. Marketing video, så er det fast konference. Jeg har engang selv prøvet at lave lidt podcast. Det gik super succesfuldt. Lave nogle videoer, det er det værd. Måske en dag TikTok, hvis man har været heldig og stødt på en af mine videoer.

Halfdan: Ja, hvad er din TikTok-profil hedder? Jeg foreslog jo B2Bie, som jeg syntes var fantastisk, men du gik med en anden.

Morten: Ja, der var faktisk en OB-ansat, der sagde jeg skulle hedde OB. Den var meget tæt på at vælge. Den er også god. Men jeg endte med noget så originalt som Marketing med Bie.

Halfdan: Ja, den er også god. Og jeg ved jo, at der er nogle særlige tanker bag hele den her TikTok-profil, du ikke har afsløret endnu. Som man kan høre, hvis man kommer med til Marketing Bio, som vi to har arrangeret de sidste 3-4 år sammen. Hvor 1.300 personer har købt billetter og glæder sig til at finde ud af, hvad er meningen med galskaben. Jeg ved det heller ikke helt endnu, men jeg ved, at du kommer med noget til Marketing Bio.

Morten: Det er en kæmpe overraskelse. Det kan både gå godt og skidt.

Halfdan: Ja, men indtil da er jeg glad for, at vi to kan konkurrere, dig med Marketing med Bie og mig med Marketingpod, med to af Danmarks mest upopulære TikTok-kanaler.

Morten: Ja, jamen altså der tror jeg, vi er i god konkurrence med hinanden.

Halfdan: Ja, det er, altså der er vi også nede i Danmarksserien. Men hvem ved, det kan være, at vi kommer op en eller anden dag. I den her episode af Marketingpod, der skal vi snakke om Facebook-organisering. Som jo i høj grad er vores baggrund. Du startede i Obsidian Digital for fem, et halvt år siden snart i Social-afdelingen. Har været head of Social. Sidder i dag i en rolle, hvor du styrer meget af det danske kontor. Vores kollegaer i Banyenluka. Men har jo Social tæt på hjertet. Ligesom jeg også har i virkeligheden. Selvfølgelig. Ja, og det glemmer man jo aldrig. Så vi kommer til at bruge hele den her episode på at snakke annoncering på meta. Fordi det er et område, der har ændret sig enormt meget over de sidste år i forhold til dengang. Vi startede med at annoncere på meta, hvor man kunne kompensere for dårlige kreativer med god teknik. Det kan man ikke længere i dag, og det sætter nogle andre krav. Og vi har valgt at kalde den her sådan en meta-masterclass. En lille teknisk masterclass. Fordi vi kommer ikke til at snakke helt vildt meget om indhold og UGC og andre ting. Lidt sikkert kommer vi ind på, men vi har jo en forkærlighed for tekniske ændringer. Det er jo så dejligt, hvis vi kan ændre et eller andet i opsætning, og alting lige pludselig fungerer bedre. Så det er jo måske lidt den vinkel, vi har til den her episode, tænker jeg. Og lad os bare hoppe direkte ud i det. Og starte med at snakke lidt om, hvad er det egentlig, der har ændret sig i de sidste år, når man snakker om meta-annoncering. Fordi, som jeg sagde lige før, tidligere så kunne man jo kompensere for dårlige kreativer med et godt teknisk setup. Men vil du prøve at sælge et ord på udviklingen på meta-annoncering de sidste år, særligt i forhold til Advantage Plus og impacten derfra?

Morten: Ja, meget gerne. Jeg tror, det bedste eksempel til de gode gamle manuelle salgstrampagner, eller generelt manuelle kampagner, det var, at jeg kan huske, du fortalte historien om, at du en gang havde lavet en enedags version af 180 dags retargeting. Det vil så sige 180 adsets. Så hvis du indførte vinduer 48 timer, 48 timer, 72 timer osv. Gud skal vide, det tog helt sikkert lang tid. Det har helt sikkert ikke været så effektivt, som tanken var bag.

Halfdan: Du fik simpelthen 11 forskellige annoncer hver dag i 180 dage. Det var en hård opsætning at lave. 180 adsets.

Morten: Fuldstændig vanvittigt. Men vi er gået fra at lave sådan lidt mere, som vi kalder det fragmenteret setup, hvor vi har en kampagnivå, og så laver vi adsets. Den gode gamle er et adset til retargeting, en til prospecting. Nummer to, det er selvfølgelig at ryge over Advantage Plus, som i høj grad prøver at konsolidere mest muligt. Grunden til, at Advantage Plus især kom ud fra Metas side af, det var, at det, som vi som bureau i mange år og andre bureauer har prædiket, det er at følge nogle af de her best practices. Automatisk lokaliseringer. Automatisk budgivning. Lad være med at lave alt for mange læringsfase. Alt det her. Der var for mange, der stadigvæk lavede dem, og havde svært ved at opfylde Metas best practices, og dermed få det meste ud af Metas aktion. Så ved at lave Advantage Plus, så har de sædentligt gjort, at du i løbet af fem minutter maks. følger best practices og får sat den bedste salgskampagne op, efter hvad de siger er det bedste for din effektivitet i aktionen. Så det er blevet lettere.

Halfdan: Ja, og det bedste i forhold til din effektivitet, er ofte at lade være med at stille sig i vejen i forhold til algoritmen. Der er ret mange annoncører, der faktisk træffer ret dårlige beslutninger. De indskrænker algoritmen sådan arbitræt, fordi de tror, at de ved mere end algoritmen. Og hvis ret skal være ret, det gjorde de måske også i 2016. Altså der var en periode, hvor man kunne indstille ens kampagner sindrigt med forskellige kampagner og annonce-set og målgrupper og manuelle justeringer op og ned og alt muligt, og faktisk godt kunne få noget ud af at gøre det. Men vi måler færre signaler end vi gjorde tidligere, og det er der både tekniske og juridiske årsager til. Vi kan gøre meget for at komme tilbage på det med convergence API osv. Men vi måler stadig mindre. Og algoritmen er blevet vigtigere, konkurrencerne er blevet højere, så vi har brug for algoritmisk medvind i dag. Vi har brug for at spille sammen med algoritmen. Så generelt det der setup, hvor man forsøger at teknisk gøre det bedre end algoritmen kan, det virker ikke særlig godt. Vi havde begge to fornøjelser af at se Ashley Winson, som er tidligere Creative Director i Meta og har hjulpet mange af verdens allerstørste annoncerere med at få mere ud af deres metaspind. Altså der snakker vi i Uber og Heineken og Philips. Og en af hendes primære kæbheste, som hun kommer med til Social Ask Conference, det er at alle dine små growth hacks virker ikke. Du kan prøve alle mulige små tricks og growth hacks og små fine justering her og det virker ikke. Intet af det virker. Så det handler om at spille med algoritmen i stedet for.

Morten: Og det er jo trods alt en ex-Meta person, så når en ex-Meta person stadigvæk siger at det er sådan der, så ved man det er sandt.

Halfdan: Ja, hun holder så ikke til Metas slideshows længere, hun laver sin egen. Det er jo derfor, at Meta har lavet det her Advantage+. Annoncerer, at de har fået nogle dårlige beslutninger. Meta kan også udfylde nogle billigere placeringer, som folk måske ikke er lige så gode til at bruge. Men nogle gange er det også meningende at bruge de billige placeringer, fordi de er billige. Og man sænker ikke engang sprayeren. Og det er det, Meta er jo ikke alene om, fordi Meta hedder Advantage+. Google hedder Performance Max. Basically det samme. Pinterest hedder Performance+. TikTok hedder Smart+. Og LinkedIn har lavet det, de kalder Accelerate Campaigns. Og man må give LinkedIn, at de har nemlig haft en kreativ navngivning på det. Altså der kommer sådan to år for sent i forhold til alle andre. Men der er ikke noget nyt i det. Vil du anbefale den gennemsnitlige annoncerer på Meta at bare lægge paraderne ned og bruge Advantage+.

Morten: Kort svar? Ja. Jeg tror vi i det, uanset om det er dansk eller det globale annonceremarked, finder ud af at jeg plejer at sige, toppelfingeren 9 ud af 10 annoncerer, de får en bedre oplevelse ved at bruge Advantage+. Og så er der det sidste, vi kan sige 10%. Jo, de kan stadigvæk godt lave nogle hacks, der gør at hvis du laver en god manuel salescampagne, hvor du virkelig forstår det, så kan du godt, skal vi sige, slå Advantage+. Men i aller bredeste skar, Advantage+. Og det gør at den enkelte annonceur får det bedre resultat.

Halfdan: Jeg vil sige 90% ja til det samme spørgsmål. De sidste 10% det er, at der er enkelte tilfælde, hvor det kan give mening at lave manuelle kampagner. Og jeg vil sige, jeg oplever det særligt, når vi snakker om kampagner, hvor du har meget begrænset data at gå ud fra. Fordi der er sådan generelt, jo mere data Mesa har arbejdet med, data i form af konvertering eller signaler kan man sige, desto bedre fungerer algoritmen også. Men der er enkelte gange, hvor du sidder med et spritnyt event eller en ny konto eller et eller andet, hvor man faktisk har brug for at hjælpe Mesa en lille smule på vej. Og jeg kan bare lige som sjovt eksempel vise noget på skærmen her, hvor det her er to Facebook-kampagner fra vores tyske kollegaer. Opset af en eget byrå i Leipzig, min 80'ers kollegaer, de lavede et webinar for nylig om Google Analytics 4, og der satte jeg noget Mesa-annoncering op til dem. Og i deres tilfælde, der kostede Advantage Plus-konverteringerne 10 euro, og den manuelle kampagne, optimeret efter det samme event, kostede lidt under 5 euro. Men det er også fordi, her havde vi at gøre med en konto, der har brugt meget få penge, et spritnyt event, der ingen data har, og det er et ret specifik webinar om Google Analytics 4, hvor jeg kunne køre nogle specifikke interesser ned over det. Så der gav det bedre mening ikke at køre Advantage Plus, men jeg er samtidig sikker på, at hvis den her kampagne havde brugt fem gange så meget, så ville Advantage Plus have fundet ud af det og hen ad vejen have fungeret bedre. Så hvis man sidder med en spritny konto uden signaler, så kan man overveje at lave noget særligt. Men ellers vil jeg også sige, at de fleste arrangører, de burde bare hoppe over på A-Plus nu, og så få bedre resultater ud af det på den måde. Så de fleste. Spørgsmålet er altså, er de her one-click-kampagner altid den rette vej at gå? Skal man bare tage de standardindstillinger, som Facebook laver? Det synes vi jo heller ikke, fordi der er jo andre ting, man teknisk kan gøre på Facebook, som vi godt kunne tænke os at fortælle en lille smule mere om. Lad os tage den første, som jeg personligt synes er et enormt undervurderet område. Metas budmodeller. Det er det allermest sådan, at der findes tre forskellige typer af budmodeller. Den ene hedder bare Maximere konverteringer, og det er den, som jeg vil gætte på 95% af alle kampagner på Meta er sat op med. Og Maximere konverteringer, det betyder bare, at man siger til Meta, jeg vil gerne have så mange konverteringer som muligt, brug mit budget og giv mig, hvad jeg kan få. Så hvis du sætter et budget på 1000 kr. om dagen, så bruger den 1000 kr. om dagen. Det kan være, at du får en 0-konvertering eller 10-konverteringer, men den giver dig så meget, du overhovedet kan.

Morten: Men så er der to andre muligheder, Morten, som jeg ikke tror bliver brugt særlig meget. Rigtigt. De plejer jo at dele op Meta i spændbaserede udgivning, som helt rigtigt er nævnt med enten højst volume eller Maximere konverteringer. Så er der det, der hedder sådan en goal-based fitting, som i det her tilfælde vil være Cost Cap. Og Cost Cap det er, at du har et mål for din konvertering. Det vil sige din CPA eller CPL, hvis det er, at du arbejder med leads. Hvor du siger, at jeg ved, at jeg skal betale 11 kr. for at det er en god forretning for mig, fordi jeg lider den som en dødsbrev. Og det ved jeg på grund af en levetid, på grund af unsubscriberage osv. Og så siger du til Meta, at så vil jeg mærkeligt betale 11 kr. Der er dage, hvor du måske betaler 15 kr. Nogle dage betaler du 8 kr. Men over en gennemsnitsperiode, så holder du dig for 11 kr. Det betyder, at hvis du i gennemsnitsperioden ikke kan holde dig på 11 kr. eller under, så begynder Meta stille og roligt at bespænde det mindre. Den synes jeg er ret interessant i dit nye perspektiv. Jeg er ikke så glad for den i sådan en salgskampagneperspektiv. Jeg ved ikke, hvordan jeg er. Har du andre regler?

Halfdan: Nej, også fordi jeg synes, at man kan sige salgskampagne, og hvis man arbejder med e-commerce, så vil man ofte bruge en roers, og man kan også godt sætte kostcap på roerskampagne. Men jeg synes også, at der er en udfordring dermed, at du kan godt have en kampagne, der leverer en høj roers, fordi den bare målretter personer, der har været på siden og har meget lav incrementality. Så der er man næsten nødt til at gå et spredet stykke dybere og lidt mere sofistikerede tilgang for at finde ud af, om kampagnen ikke bidrager med værdi. Men jeg synes også, at den er rigtig god på leads, og det gælder jo både lead og leadgenerering. Fordi Meta ved jo ikke rigtig, hvad et lead er værd, og du kan få billige leads, der giver ingen værdi til din forretning, og meget dyre leads, der giver rigtig meget værdi. At lægge en eller anden håndbremse ned over dem der, tænker jeg giver god mening. Og kostcap er jo den ene måde at gøre det på. Den anden måde at gøre det på, det hedder bidcap, og den er faktisk endnu mere restriktiv. Fordi vores kostcap, som du siger, det er et gennemsnit. Du siger, at jeg har 15 kroner, eller 11 kroner, og nogle dage er det 15 kroner, og nogle dage er det 8 kroner. Men gennemsnitligt kommer du til at ramme 11 kroner. Hvis du sætter et bidcap på 11 kroner, så siger du, at jeg kun vil entrere i auktioner, hvor hver visning af en annonce i Metas Properties, Instagram, WhatsApp, Facebook osv. er en auktion. Jeg vil kun indtrede i auktioner, hvor jeg kan forvente at få det her til 11 kroner eller mindre. Det er altså endnu mere konservativ, endnu mere restriktiv budgivning. Så hvis du tænker, at alt over 10 kroner taber jeg penge på, så jeg vil hellere have færre, men til under 10 kroner, end flere til gennemsnitligt 10 kroner, så kan man bruge bidcaps. Men det er også en kampanjemålsætning, hvor der er meget stor risiko for underlevering, eller at du simpelthen ikke bruger dit budget.

Morten: Det er jo den eneste, der ligger i Metas kategorisering af manuel budgivning. Selv kostcap ligger jo faktisk inde i et gem, der baserer sig stadigvæk på gold-based. Men her er det bare manual bidding, og du kan næsten bare høre det i kategorien manual bidding. Så det er en grund til, at det ligger på den tredje side af Metas kategori, og ikke på side 1 eller 2.

Halfdan: Ja, og det er valget, man skal stille sig selv over som annoncør her, det er, hvad går jeg egentlig efter? Altså er det her volumen, og har jeg brug for at finde ud af, hvad der virker, og skal jeg jo bare have banket nogle produkter, eller varer, eller servicevidelser afsted? Jamen, så går jeg efter maksimale antal kommenteringer, det vil sige standard budgivningsmetoden. Men, hvis man er mere orienteret på profitabilitet, så enten kostcap eller endnu mere restriktive bedtcap kan altså sagtens give mening at bruge. Og jeg tror, de bliver brugt mindre, end de burde. Jeg tror stadig, maksimale kommenteringer er det rigtige for mange kampagner, men kostcap og bedtcap bliver helt sikkert brugt mindre, end de burde.

Morten: Jeg tror, der er rigtig mange som eksempel i ZB2C, der sidder og genererer leads, og så siger de, jamen vi har 500 kroner om dagen på Lidats til nyhedsbræv, konkurrence, whatever. Og sidder de stadigvæk og får billeder ud fra en sekretet på, lad os sige, de der 11 kroner. Og så hvis det er 15 kroner, så går de automatisk ned på deres egen budgetjustering. Altså siger de, jamen så kan vi så ikke bruge 500 kroner. I stedet for at sige, kostcap 11 kroner, så kan du sikkert sætte det budget, du har lyst til, hvis du ved den grov forretning. Du kan sætte 40.000 kroner, eller hvad, fordi du ved, du bruger kun pengene, hvis det er, at Facebook kan levere op til kraven.

Halfdan: Det er det gode ved den her type budgivning, det er, at der kommer en automatisk opskalering, når du burde bruge flere penge, på en måde, der ikke gør med maksimalt antal konverteringer, fordi den bruger jo bare det, du har. Lad os hoppe videre til næste emne, en lille smule om tracking. Vi kommer ikke til at snakke så meget om conversions app'i og så videre, fordi det går vi ud fra. Det har du selvfølgelig jo op at køre. Tracking er med. Ja, tracking, altså. Vi skal jo lige have en lille smule. Jeg skal nok lade være med at snakke alt for meget om server-site, fordi alle, der lytter med CD'er, har jo server-site i forvejen. Ellers skylder de mig 10 armbøjninger nede på gulvet lige nu. Men der er noget andet, vi skal snakke om, fordi meta har jo noget, der hedder Brain Lift Studies. Og jeg har jo historisk, Morten, været i kæmpe fortæller for at bruge Brain Lift Studies og sagt, at de bliver brugt alt for lidt. Men der er for nylig kommet en, hvad skal vi kalde det, monetær udfordring, som jeg ved, du gerne vil fortælle mere om ved Brain Lift Studies. Men til at starte med, Brain Lift Studies handler om, at du kan sætte meta til at spørge personer, der har modtaget din kampagne, om de kan huske dig. Hvis man ser med på video på Spotify eller YouTube, har vi lige et eksempel her, hvor spørgsmålet er, kan du huske, om du har set et opslag om Obsidian Digital online eller på en mobilenhed de sidste to dage. Så stiller meta det her spørgsmål til en masse personer, indtil de får cirka 500 svar, og de kan så svare ja, nej eller ikke, sikkert. Og her kan man så gå ind og samle ind folk, der har set Obsidian Digital's annoncer med folk, der ikke har set Obsidian Digital's annoncer. Og på den måde måle løftet i, hvor mange der kan huske os, uanset om vores annoncer har været lead-outs, eller kommenteringer, eller konferencer, eller hvad det nu har været. Så på den måde er det en måde, hvorpå du kan måle noget af den mereværdi, der rent faktisk er ved annonceringen. Og det her i sig selv, Morten, det er jo et gratis redskab. Det koster ikke penge som sådan at køre et Brain Lift Study. Og så dog, fordi hvad er det, der er sket for nylig?

Morten: Ja, altså, du får adgang til de her ting. Der er to kategorier. Det ene er self-service, det vil sige, at du selv kan sætte det op, og det andet er managed. Der får du en meta-repræsentant med ind over, deres eventuelle marketing-science-team, til at sætte det korrekt op. Og det, der før har været, det er, at ved self-service, der har du en lavere indgangsperiode i forhold til dit spendkrav. Vi plejer at sige, at når du skal køre et Brain Lift Study i Danmark, det vil du godt gøre for 20-30.000 kr.

Halfdan: Ja, og det er jo vigtigt at sige, at du betaler ikke 20-30.000 kr. for det. Du skal bare have kampagner, der bruger 20-30.000 kr. i øvrigt, for at få lov til at lægge det her ovenpå. Og derfor kalder vi det sådan gratis.

Morten: Og så plejer vi at sige, at hvis du skal op og køre et managed, hvor du får flere spørgsmål, og det er væsentligt mere kontrolleret adfærd, jamen så skal du i hvert fald forvente en fordobling af spend i forhold til det. Og det er okay. Det var fair. Der var en til et, der ikke sidder.

Halfdan: Der er mange danske virksomheder, der bruger 20-30.000 kr. Men ja, Morten, vi sidder jo så fælles på en stor dansk virksomhed, som er lanseret bl.a. i USA, hvor du har mødet med Mesa for nylig, og får et mindre chok.

Morten: Ja, i H2 sidste år, og når de siger H2, så mener jeg slut november, der er indgået det her i self-service. Der er ikke noget ændring i managed, men i self-service, der er det simpelthen gjort det, at de nu møder spendkravet til managed. Så i stedet for at du skal betale f.eks. 30.000 kr., jamen så er det nu 60.000. Men generelt set har de faktisk højneden i rådet. I Danmark, der plejer vi at sige 30.000 danske kroner.

Halfdan: Nu er minimumskravet også på self-service 27.000 dollars. Dollars! Altså Mesa har lige været inde og sække syv doble minimums-spend-kravet for at få lov til at køre et self-service-study. Og hvis der er nogen, der tænder og tænker, hvad er 27.000 dollars i dagens kurs? Så kan jeg fortælle, at det er ca. 195.000 danske kroner. Så din facebook-kampagne er gået fra at skulle bruge 30.000 på en måned, til at skulle bruge 200.000 på en måned, for at du kan køre Braindev-studies. Det er sgu en pristigning, der er ved noget.

Morten: Det er en pristigning. Mesa sælger den selvfølgelig ved, at du godt kan vælge at køre det i 10 uger, du kan godt køre det i 12 uger, du kan godt køre det i 12 uger. Så du jo ekstender perioden. Du kan også bare lade være med at være sådan en broke bitch. Men jeg synes, at det er en hård inflation, vi har ramt her. Altså, sat dig ned med os. Men altså, vi sad og snakkede med mate sammen der. Vi skulle jo ikke køre i Danmark. Jeg så det lige med egne øjne, at det var i Danmark, der var de der 27.000 dollars. Jeg spurgte, hvad koster det i USA? Vi skal til at lave en ret stor kampagne med et ret stort budget efter vores mening. Minimumsbudgettet i USA er 120.000 dollars. Så altså, vi er jo langt fra det dyreste marked.

Halfdan: Det er jo en lille million danske kroner, for at få lov til at køre et self-service-study i USA. Og det er jo første gang, jeg har følt mig rigtig fattig.

Morten: Lige pludselig går regnestykket godt længere. Ej, det må man bare sige.

Halfdan: Altså, hvis du er så heldig, at du er annonceret i USA, og jo bruger en million kroner om måneden i forvejen, altså fedt for dig. Men hvis du ikke gør det, så er de her self-service-brain-lift-studies, som jeg har været en kæmpe fortaler for det seneste stykke tid, noget mindre brugbare, end de har været tidligere. Vi skal jo så lige nævne ordenen.

Morten: Jo, jeg vil så sige, at pointen med det her, det var jo, at self-service, så kunne du godt gå uden om et byråd, eller uden om meta, eller bare selv sætte det op. Nu er der ingen fordel ved selv at sætte det op. Så jeg vil sige, at hvis du overvejer selv at lave et self-service-brain-lift, så er det nu her. Spørg godt ved, hvilket byråd, eller eventuelt meta-repræsentant, og spørg om de kan hjælpe med at lave et manage, fordi kan de så godt få det ud af det, i stedet for self-service?

Halfdan: Ja, man kan sige, at forskellen er, at et manage, det giver dig bare mere data. Meta hjælper med at lave nogle mere kostnadsspørgsmål. De kan trække nogle rapporter, du ikke kan, osv. Så du får bare mere ud af det. Og man kan sige, at self-service plejede at være lidt mere begrænset, men det kostede immer væk også noget andet.

Morten: Ja, det er lidt for at have en brugt bil eller en ny bil. Ja, de koster det samme.

Halfdan: De kan det samme. Ja. En anden ting, vi skal nævne i denne forbindelse, det er, at der findes to typer af lift-studies. Det ene er brain-lift-studies, som har fået en pristin, der siger Spartor. Hvordan er det nu, det forholder sig med federen conversion-lift-studies? Hvor man går ind og ser på, hvor mange inkrementelle konverteringer skaber Meta i forhold til, hvad der ville være kommet alligevel.

Morten: Den er lidt mere kringløb. Så når man går ind og skal vælge en i sit experiment, eksperimenter og tage dem ind i IaaS-manageren. Og dermed kan finde muligheden for at sætte lift-studies op. Et, du får kun adgang til conversion-lift-studies, hvis det er, at du fx har kørt en kampagne. Ikke kontoniveau, men en kampagne i den seneste periode, der har brugt minimum 5.000 dollars. Og har fået minimum 500 optimerede events inden for deres eksperimentsperiode. Så det sætter selvfølgelig nogle begrænsninger deroppe. Hvis du har unlocket det, så kan du gøre det for 1.000 dollars. Spændende.

Halfdan: Det her er den mest vanvittige pristruktur, jeg har hørt siden. Jeg fandt ud af, at Google Analytics 360-sreten er enten gratis, eller så koster det 1.000.000 kroner om året. Og der er ikke noget imellem. Det er gratis eller 1.000.000. Og på samme måde, Brain Lift Study i USA, 120.000 dollars. Conversion Lift Study i USA, 1.000.

Morten: Jeg forstår det slet ikke, fordi det er nogenlunde de samme signaler, vil jeg tro, man arbejder med.

Halfdan: Altså jeg vil tro, det er meget nemmere at lave Brain Lift Study. Signaler til et Conversion Lift Study, det er imod at købe på en webshop. Signaler i Brain Lift Study, det er at købe på sit her. Det er på en eller anden måde lidt nemmere at lave, skulle man tro. Så der er et eller andet med prissætning her, der er gået en lille smule galt for Mesa, synes jeg. Lad os hoppe videre. Der er også noget, der hedder Offline Conversion Tracking Message, som man skal kende til, hvis man er Mesa-annonsør på et højt niveau. Lad mig give et eksempel på det her. Jeg arbejder lige nu med en VHB SAS virksomhed, som laver et registreringssystem til restauranter, så man kan se, hvor mange kommer på bord nr. 1 og nr. 2 og en visuel overview for dem. Super cool virksomhed. I deres tilfælde har de en udfordring med, at man har en free trial på værktøjet. Det betyder, at når folk kommer til at oprette en bruger på værktøjet, så har de en free trial i 14 dage, og vores tilskrivningsperiode er kun 7 dage. Det betyder, at vi ikke kan måle, hvor mange der bliver kunder i det betalende kunder, fordi der går længere tid end tilskrivningsperioden er. Men der er deres offline eventsets eller offline hændelser, offline conversions, det som blev slået sammen middag i tidligere opdel, bliver ret brugbart, fordi der kan vi fra deres egen backend sende et signal ind til Mesa, hvor vi siger, at ud af de 10 personer, der oprettede en konto, så 4 af dem blev betalende kunder efterfølgende. Det er et ret fedt redskab, hvis man har en konvertering, der ligger efter, at man ellers normalt ville kunne måle den, eller ligger på et sted, hvor brugeren måske ikke selv går ind på et website, hvor man kan affyre almindelig pixelbaseret sporing. Et andet eksempel, det kunne være, at jeg siger, at det er en digitalt egen hotspot. Hvis folk kommer ind fra en Facebookannonce, udflyder en kontaktformular, så bliver der oprettet en deal i vores hotspot. Men vores indsatsperiode er fandme sjældent under 7 dage. Så skal folk virkelig være varme, når de kommer ind og virkelig vide, hvad de... Normalt så går vi jo i dialog med folk og finder ud af, hvad har I brug for, kan vi levere det, hvad skal det koste, hvad er et forslag? Det tager altså mere end 7 dage for de fleste virksomheder.

Morten: Det er vel også faktisk Danmarks mest kompetente white paper. Downloader et white paper inden for 7 dage. Jeg vil gerne sige ja tak.

Halfdan: Ja tak til det hele. Ja tak. Og hvis der så sidder nogen, der har lyst til at downloade et white paper, og bliver kunden inden for 7 dage, hit mig op, min DM er så åben. Men det er bare ikke det normale kunderejse. Men der kan vi på en tilsvarende måde, og det er faktisk automatisk via hotspot, der har de selv lavet integrationen. Sender den her data tilbage til Facebook, så leder det sig, at hvis en person kom fra en Facebook ads kampagne, så kan vi tilskrive værdien af den her konvertering, selvom det går mere end 7 dage. Så hvis du sidder med den her lidt længere kunderejse, eller lidt mere kompliceret kunderejse, fordi du er i BSUB, eller Professional Services, offline conversions, conversions API, det er din ven. Det kan altså gøre rigtig, rigtig meget. Lad os hoppe videre til en sidste ting. Inden for tracking, man skal optivere ens event match quality. Hvad betyder det rent faktisk?

Morten: Det betyder, at du skal kunne... Jeg tror, at de fleste, der går ind i deres event match quality, går ikke derind, først og fremmest. Nummer to, det er, hvis du kører en shop integration, selvom Shopify går ind og tjekker det, fordi det er meget, meget sjældent, men du har en score på 1-10. Jeg tror, at gennemsnitsværdien på sådan noget purchase event ligger på en 6-8-7 i score. Men vi vil jo rigtig gerne have den højere op. Meta siger, at du skal gerne på en 9. Og den måde at få en 9 på, det er at sende flere hashkrypteret informationer. Så det kunne være e-mail, telefonnummer eller andet, du har fra en kriteringsside. Så du i højere grad har en... Du måler en bruger med væsentlig flere oplysninger. Og nu er jeg jo ikke den, der bruger mest tid på GDPR. Det ville være synd at sige. Men ret mig hvis det er fejl at hælse dem. De skal ikke være nervøse af det her.

Halfdan: Nej, det der er med, når man sender hashkrypteret information, det er, at det kan ikke rigtig læses af modtageren. Og man kan slet ikke sende den her information til Meta og Google i øvrigt. Det er det samlede. Det hedder bare enhanced conversions. Hvis ikke den er hashkrypteret til at starte med. Det vil sige, at Google og Meta kan faktisk ikke rigtig læse, hvem de her personer er. De kan bare matche det med en nøgle på deres platform, hvis en bruger der tidligere har været inde. Så man kan sige, at GDPR mæssigt, så er der fundet løsninger på det. Det behøver vi heldigvis ikke at bruge så meget energi på. Der er en masse ting, man i øvrigt skal leve op til osv. Men det her, det kan man sagtens. Og det hjælper bare med, at man måler flere signaler. Og når man måler flere signaler, så hjælper man algoritmen til at forstå, hvem er ens kunder og finder flere kunder. Så det man kan gøre, det er at gå ind under din pixel. Gå ind under dine enkelte events. Dem du optimerer efter. F.eks. purchase eller complete registration. Og se din event match quality. Hvis du ligger på en 7-8 stykker eller op efter, klap dig selv på skulderen og gå videre med noget andet. Hvis du ligger på en 3-4-5 stykker, så er der typisk noget at hente. Lad os hoppe videre til næste emne, som handler om lead generering. Og her der taler vi særlig lead ads. Jeg elsker lead ads på Facebook. Fantastisk måde at få nyhedsbrevstilmeldinger, signups til events. Alle mulige ting på. Men der er nogle udfordringer med lead ads. Særlig hvis man er B2B virksomhed. Og i virkeligheden også, hvis man genererer bare sine nyhedsbrevstilmeldinger. Den store udfordring er, at billige leads er ikke lige med gode leads. Og Metas algoritme optimerer efter billige leads som udgangspunkt. Fordi du optimerer efter leads, du vil gerne have så mange som muligt. Du har et budget, og derfor finder Meta ud af, hvor finder vi de billigst mulige leads hende. Og det er jo det algoritme, man skal. Og det her virker rigtig godt, hvis det er en webshop. Fordi, Morten, hvis du køber for 500 kr. Eller jeg køber for 500 kr. Altså, der er sikkert en lille smule forskel på dækningsbidraget på de produkter, vi har købt. Men 500 kr. er 500 kr. Men et lead er ikke et lead. Et lead kan være en 16-årig folkeskole, eller 15-årig folkeskole. Det er jo, der skal lave en opgave. Det er ikke særlig kommersielt attraktivt. Eller det kan være direktøren for et C25-selskab, der bare rigtig gerne vil arbejde med en. Det er rigtig værdifuldt. Men for Facebook kan det ligne det samme. Et lead er et lead. Så, hvordan kan vi gå ind og fortælle Mesa, hvad der er et godt lead, og hvad der er et dårligt lead? Vi har to løsninger. Hvad er nummer et? Jamen, den hedder Conditional Logic.

Morten: Lad os tage den danske. Betinget logik. Det her, det er en form for, hvor du rykker. Hvis du er vant til det. Lad os sige, du køber leaders. Du får den første mail. Det er en dobbelt-update. Så du skal bare lige bekræfte, at du rent faktisk gerne vil sige ja til at være med på et nødsbrev. Altså, hvor du bare ser, at du rent faktisk er kvalitet nok til at være med. Og du er sikker på, at du kan huske det. Det her, det er lidt Metas version af det. Hvor vi på Meta kan lave nogle, skal vi sige, adgangsdrag. Eller nogle segmenteringsmuligheder. Der rent faktisk fortæller både os, men også Meta, hvor vi stoppes med vores leveringhende. Og det kan være, at du stiller spørgsmål op. Eller du baserer det på fx persontyken. Hvis det var, at jeg udfyldte en leader. Og jeg strævte, at mit jobtitle var Studerende. Så ville jeg i Meta godt kunne sige, at alle, der har nævnt sig studerende. De skal ikke være en del af min optimering.

Halfdan: Fordi det er ikke et lead. Så ryger de i en pulje, der hedder nej. De ville stadig få et white paper, hvis det var ved at sætte det op sådan.

Morten: Men de ville ikke ryge over i mit system. Og Meta ville heller ikke begynde at optimere efter studerende. Tværtimod ville de sige, okay lad os finde nogle andre. Og det her kan du gøre på mange forskellige måder.

Halfdan: Det er uddannelsesniveau, det er jobtitle, men du kan også bare lave en helt basal spørgsmål. Hvis du ved, hvad der rent faktisk ender på i kvalitetssegmentering. Det kunne være, jeg ved du brugte eksemplet med, leder du efter et nyt bureau, ja eller nej? Ja, og det er sådan et lidt tænkt eksempel. Det er et hårdt, det er et hårdt. Det er et meget direkte spørgsmål. Men det kunne også være relevant for os at stille det spørgsmål. Ja, det kunne også være, leder du efter en ny bil, ja eller nej? Alt det der gør, om du, og det er igen et hårdt eksempel, men om du kan kvalificere det her relevante lej. Jeg kan bare give dig et eksempel fra en af de virksomheder, jeg arbejder med. Det er en investeringsrelateret virksomhed, der bruger Facebook til at generere leads til de her investeringsprodukter. Super gode virksomhed. Der er det en udfordring, at hvis folk ikke har nogen penge at investere for, så er de bare ikke særlig attraktive som lead. Det er jo også lidt hårdt, men det er også bare sandheden. Der har vi eksperimenteret med at lave et spørgsmål i lead-formuleren, der hedder, hvor mange penge har du til at investere for? Så er der nogle forskellige brackets, og hvis du svarer under 750.000 kroner, som er grænsen for, hvornår man lovgivningsmæssigt bliver anset som en professional investor og må investere i hvilke typer af produkter, så siger vi bare til Facebook, at det her er ikke relevant. Og hvis Facebook så kan se et eller andet mønster i, hvem svarer, at jeg har under 750.000 kroner til at investere, og der hedder sikkert, at det er en korrelation med alder. Fordi alder korrelerer med indtægt, så er jo ældre folk længere tid, end de har haft til at tjene penge. Så man vil nok se, at de første 19-årige svarede det, og at måske lidt flere 55-årige svarede det. Og den information vil Meta så bruge til at optimere vores fremadrettede levering til at skaffe flere af de personer, som rent faktisk siger ja til det spørgsmål. Og lige pludselig så går vi ikke efter billige leads, så går vi efter gode leads. Der er jo en anden mulighed for os at gøre det her. Det hedder conversion leads, eller på dansk hedder det konverteringsleads. Den her, den kræver lidt mere, teknisk lidt mere kompleks, men også rigtig, rigtig cool. Det der er tankegangen, det er, at når man... Jeg synes, du fortæller den godt, hvis jeg siger, at den kræver lidt mere. Ja, den kræver, og der underdriver jeg den lidt. Det vil jeg godt indrømme, Meta siger. Den kræver en del mere. Conversion leads er bedre end conditional logic, men det er også en del sværere. Og det, det handler om, det er, at man kan sige, at når i det øjeblik, man genererer et lead, lad os sige Obsidian som eksempel, en person, der tilmelder sig et webinar, er for os et lead. Men det er ikke et lead, der nødvendigvis er klar til at købe lige nu. Men lad os sige hen ad vejen. Ja, det er et MQL, Marketing Qualified Lead, helt standard. Men hen ad vejen, så kan det være, at de bliver relevante på et eller andet tidspunkt. Det kan være, at det kan være noget, der ændrer sig ind i virksomheden. Der er en person, der siger op, og de har brug for noget marketing efter stanges, eller hvad det nu skal være. Og så på et eller andet tidspunkt, så bliver det jo et SQL, et Sales Qualified Lead. Hvis vi kunne fortælle Meta, hvilke af vores MQL'er, der bliver til SQL'er hen ad vejen automatisk, så ville Meta have en meget bedre forudsætning for at finde relevante brugere til os. Og det er det, som conversion leads handler om. Det, man skal gøre i praksis, hvis man vil sætte det her op, det er, at når man genererer et lead via Lead Ads, så får man sådan et unikt ID på det pågældende lead. Det er bare en talrække. Det ID skal man tage og sætte ind i ens CRM-system, for eksempel HubSpot. Det kan man ikke gøre via Native Integration, men hvis man overfører leadet via Zapier eller Mac.com, så kan man godt. Når det lead så bliver til et SQL eller et Sales på et eller andet tidspunkt, så skal man sætte en offline-convertering op, som tager det samme ID og nu sender information tilbage til Meta og siger, at det her lead har nu konverteret. Konvertering kan være mange ting. Det kan være fra sådan nogle bløde ting, som de har åbnet en e-mail eller de har klikket på et link, til lidt hårdere ting, som de har købt et produkt eller vi har markeret en deal som won, hvis det er en B2B-virksomhed. Men det er altså en automatisk overførelse af information om, hvornår et lead er blevet til en kunde eller i hvert fald har udført en eller anden attraktiv handling inde i vores eget CRM. Udfordringen med det her er, at det ikke kan sættes op med standard-integrationer. Du skal lave det custom. Du skal have gang i noget let kodning i bedste fald, noget hård kodning i værste fald, afhængig af, hvilket system du rent faktisk arbejder i. Og der er ret høj krav til, hvor meget data, der skal sendes tilbage. Du skal helst have 50 konverteringer hver syvende dag. Og der kan man sige, at hvis vi nu skulle gøre det her med MQL'er, der bliver til deal one i Obsidian-regi, altså vi får sgu ikke 50 nye kunder hver syvende dag. Vi får måske 10 eller 20 nye kunder på en måned. Så allerede der er vi ikke i stand til at bruge den her. Vi kunne så gøre det ved at sige, hvor mange af de leads, der kommer ind, åbner rent faktisk en e-mail fra os

Morten: og allerede lave en differentiering der, og det ville vi have data nok til at gøre. Og på den måde, der skal man bare tænke, hvad er det mest relevante, jeg kan finde på, som jeg har i hvert fald 50 af i ugen. Men altså den store udfordring med conversion leads, det er, at der findes ikke nogen standard-integrationer. Det er ikke noget, du bare kan lave på Facebooks egen platform. Du skal kode det med dit eget SAM, og der er nogle ret specifikke krav til, hvordan man skal gøre det. Så det her, det er noget, vi har fået til at virke på ret få kunder, hvor det var relevant. Og der kan man sige conditional logic, det er noget mere, altså det er der fandme mange virksomheder, der kan bruge. Næsten alle ved at sige. Så går jeg ind på developers.facebook, og så finder jeg deres guide til conversion leads. Så har de sådan en, is this a good fit for you? Og den første, det er den der med, ja, du skal have minimum 200 leads til måneden. Den tredje, det er, at det skal meget gerne være ting, du kan optimere for inden for 28 dage.

Halfdan: Så lidt ligesom offline conversions, så du begrænser kunderejsen.

Morten: Og den sidste, det er, at du skal meget gerne have en lead stage, hvor din konverteringsrate er i stedet om 1-40%. Hvis du kan sige ja til det, så kommer den næste. Plan your project timeline.

Halfdan: De estimerer, vil jeg sige, nogle af tingene lidt konservativt, og andre vil de være meget ambitiøse på. Altså den første, der siger, det tager et kvarter. Det tager ikke et kvarter. Ej, det tager... Men selv med deres regning om, hvad de selvfølgelig skal sælge den et, så siger de, total time to value. Tre måneder. Og der tror jeg ikke, de har undersolgt den. Nej, men conditional logic, det tager måske... Altså hvis du ved, hvilke informationer du skal have, der kan du godt sælge den. Der kan du godt sælge den, fordi der er et kvarter. Ja, også lidt hurtigere. Som jeg siger, conversion leads er fedt, conditional logic kan du rent faktisk bruge til noget.

Morten: Men hvis du sidder og bruger leads fra Facebook, så vil jeg altså anbefale, at du arbejder eller begynder at eksperimentere lidt med conditional logic. Du vil opleve, at din pris per relevante lead stiger, men jeg vil også gætte på, at din pris per kunde falder.

Halfdan: Og det er jo det, du ultimativt skal måle den på. Morten, lad os hoppe videre til et af mine yndlingsord. Digital marketing. I 2025.

Morten: Incrementality. Eller tilvækst, som Meta kalder det. Jeg synes jo stadig, tilvækst det lyder som en kraftsygdom, så jeg synes, vi skal bruge det engelske ord, incrementality, i stedet for det her. Vi snakkede lidt om, at det var mere værdi, der egentlig burde have været det danske. I stedet for tilvækst. Tilvækst? Ej, vil du have noget tilvækst? Nej. Nej, men du vil gerne have noget mere værdi. Mere værdi, det vil jeg rigtig gerne have. Ja, ja, præcis. Flere penge, incrementality. Kan du ikke forklare, hvad er incrementality, og hvorfor er det her en problemstilling? Vi kan lave den simple beregning, som desværre, altså vi kan sige, incrementality, det er jo flere penge, du bruger, og jo flere platform, jo større et problem er incrementality. Og jo vigtigt et emne er det for dig. Fordi, hvis du har en, lad os sige, du bruger igennem vores Google Ads og vores Meta Ads. Begge platformer, siger de, omsætter for 10 mio. Så du har 20 mio. omsætning. Så laver du dem underslukket. Gå hen og kigge på, hvad din faktiske omsætning er, inden i Shopify eller noget andet. Der er 15 mio. Booom. Hvor har platformene fundet 5 ekstra mio. Det er, fordi de er hammerende gode, på nogle punkter, til at være værdi.

Halfdan: Og de er nogle gange også lidt for gode til at være værdi. Så hvis det var, at jeg havde set, lad os sige en TikTok, omkring et par mega fede sokker.

Morten: Og jeg havde googlet mig lidt frem til de her mega fede sokker. Til sidst rammer jeg Meta. Jeg venter egentlig bare på at komme hjem til min computer, fordi jeg er lidt en boomer og gerne vil købe ting online på min desktop.

Halfdan: Jeg får lige inden en Meta-annonce med, husk at købe sokkerne. Og så, selvom det ikke er den, der fik mig til det, så tilskriver Meta selvfølgelig en byrådkompetering. Og her er det jo nærmere på Snapchat, at du får en byrådkompetering, som ikke giver nogen incremental value. Det får rigtig meget. Men om ikke andet, her i denne her gundrejse, der er der tre platforme. Og hvis det er inden for syv dage, så er der tre kompeteringer, hvilket betyder, at der kun er én. Ja, det skal være helt lortet. Og det er et kæmpe problem, det her. Og jo større en virksomhed man er, jo større et problem er det. Og det er også blevet et større problem med tiden. Og det er også, fordi både Google og Meta, de er ret dygtige til at finde ud af, hvem der er mest tilbøjeligt til at kompetere. Problemet er bare, at de nok også har været inde på en anden platform. Jeg lavede på et tidspunkt, for et halvt år siden, en test med Snapchat på en af vores Fashion & Lifestyle kunder. Og vi tester det hvert halve år.

Morten: Altså vi tænker, hvert halve år, lad os lige bruge 10.000 kr. på Snapchat og se, om det nu er værdifuldt. Min Snapchat-akse siger tak for at det er givet op. Ja, din slunkende Snapchat-akse. Det din Snapchat-akse ikke siger tak for, det er, at vi bruger omkring 10.000 kr. på platformen. Snapchat tilskriver med det samme 100 kr. eller et eller andet.

Halfdan: Og vi tænker, hvad så der? Okay Snapchat, du er tilbage. Så laver vi lige et enkelt tjek. Vi går ind og kigger på, hvor mange af de her kommenteringer er visningskommenteringer, og hvor mange af dem er klikkommenteringer. Svaret er, at 100 ud af 100 er visningskommenteringer. Fun fact, Snapchat er jo til dér i status stadigvæk den eneste sociale platform, der har et View-tilskynding, hvis du vil, på op til 28 dage. Ej, det er jo kriminalt. Hvis du nu gerne lige vil forlænge kunderegelsen lidt. View i 28 dage, klik i 7 dage. Ja, du kan tilskrive meget. Det er kriminelt at View-tilskrive i 28 dage. Det må man simpelthen ikke.

Morten: Og det er sådan en ting, som rigtig dårlige bureauer gør, hvis de gerne vil vise mere, hvad de og deres arbejde er. Og i det her tilfælde, uden at jeg har sagt for meget, måske også mindre god platform. I hvert fald en platform, som nok skulle have investeret lidt mere i measurement, i stedet for at sige, at iOS 14 var en god ting for industrien for helvede, i hvert fald. Den undervurderede du, min ven. Men incrementality, hvad kan vi rent faktisk gøre ved det? Der er to muligheder. Den ene har vi faktisk snakket en lille smule om, og det er de her conversion lift studies. Kan du ikke kort forklare, hvad er det rent faktisk, der sker, hvis man er i gang med sådan et conversion lift study? Jo, og conversion lift study, hele metodikken er på samme måde som brand lift. Så du har en testgruppe, og så er du en kontrolgruppe.

Halfdan: Det plejer at være fx en 10% holdout. Så det vil sige igen, at der er nogen, der får dine annoncer, og der er nogen, der ikke får dine annoncer. Og så ser vi, hvad den rent faktiske værdi, altså hvad det reelle løft, der er ved at levere annoncer, i det her tilfælde meta-annoncer. Og så til sidst, så får vi et roers lift, og så får vi et konverterings lift. Så det vil sige, hvad har vores annoncer rent faktisk skabt, kontra hvis du slet ikke havde kørt annoncer. Så det fortæller noget om vores effektivitet og vores annoncering. Og det fede er, at det fortæller også noget om, hvor mange kunder du får i forvejen, fordi du har den her kontrolgruppe. Så jo større brand, jo formentlig større... Det er det, hvis du er el-giganten, altså du kan slukke helt dårligt, og du skal nok få kunder alligevel, fordi folk ved, hvem el-giganten er. Så meta vil helt sikkert overtilskrive el-giganten. Men halftenssocker.dk, som lige er startet op, får altså ikke særlig mange kunder af sig selv. Så der har vi meget lidt incrementality at show. Morten, skal jeg prøve at vise dig det værste incrementality-story, jeg har lavet i 2024? Ja, kom med det. Den er grim den her, den er grim. Det her, det er for en kunde inden for noget rydbladrealitet. Hvor jeg havde en vis tank om, at vores retargeting-annoncer måske ikke helt skabte den værdi, de sagde, de gjorde. Så vi satte et conversion lift-study op, og lavede det med den her holdout-målgruppe, hvor meta holder øje med dem, der ikke får annoncer. Hvor meget køber de rent faktisk i den her retargeting-målgruppe? Det, den sagde, det var, at vi brugte 5000 dollars på kampagnen, og vi tilskrev omkring 600 konverteringer, 670 konverteringer for at være præcis. Hvoraf meta vurderede, at ud af de her 670 konverteringer, så havde vi fået 668 af dem alligevel. Med andre ord, vores tilvækst, vores incrementality for den her kampagne, det er, at vi har brugt 5000 dollars, og det har givet konverteringer, vi ikke havde fået alligevel. Så det betyder bare, at 100% af værdien af den her kampagne havde vi fået alligevel, og den går bare ind og tilskriver konverteringer, som 100% havde fundet vejs i shoppen. Altså, den her kampagne er fuldstændig værdiløs. Men hvis vi kiggede på resultatet i Ads Manager, fuck, den så god ud. 5000 dollars brugt, vi har fået 670 konverteringer.

Morten: Nej, hvor skal vi bruge flere penge på den? Og i det øjeblik, vi sætter Conversion Lift Study op på den, så kan vi se, at den er værdiløs. Altså, vi taber så mange penge på at køre den her kampagne. Og det er det, jeg synes er fedt ved at køre Conversion Lift Studies. Det er, at du får faktisk indblik i, hvor mange konverteringer havde du fået alligevel. Og det her, det er altså ikke særlig mange platform, hvor du kan gøre det på. Jeg kender faktisk ikke andre, der laver Self Service Conversion Lift Studies end Mesa gør. Så det er mega fedt, at man har det her redskab. Der er bare flere, der burde bruge det. Og så når man har tørret øjnene og grædt over de penge, man har brugt på den her kampagne historisk, så kan man jo vel køre det beskyttet et bedre sted hen. Et af det værste Conversion Lift Studies nogensinde set. Sorry, men jeg har aldrig set et så... Jamen, jeg mangler lidt ord. Så er det lige lidt løft. Jeg vil sige, dem der sidder og tænker, at jeg har kørt Conversion Lift Study, jeg forstår godt værdien af min konverteringskampagne osv. Hvis du gerne vil avancere dig lidt også, så gå over i ikke et Self Service, men et Managed Conversion Lift Study og så køre Multicell Studies. Det er noget af det, som vi kører allermest, hvor vi har en hypotesis. I det her tilfælde tror jeg måske, det vil give mening, og det er igen noget, der involverer brainsnark. Men hvis du nu bare tester, lad os sige, to konverteringskampagner op mod hinanden i en Self Service, så finder du som sagt bare, hvad din reelle inkommensielle værdi.

Halfdan: Men hvordan du højner den, den laver du et Multicell. Selv 1, der har du din salgskampagne. Selv 2, der har du salgskampagne plus trafikkampagne eller plus reachkampagne eller videovisninger. Og så bruger du samme budget i begge sælger og siger, okay, hvis jeg investerer mere i Braint, i stedet for bare Performance, kan jeg så løfte niveauet af inkommensielle værdi? De fleste af jernene har svaret ja. Men du er så nødt til at teste. Ja, det er man simpelthen nødt til. Lad os tage den næste ting, man kan gøre ved incrementality. Og det her, det er en ting, som Facebook kom med for få måneder siden og har annonceret, at det her, det kommer til at ske. Og det handler om incrementality optimering. Og jeg vil faktisk sige Morten, at den sidste gang, jeg har købt aktier i Meta, og det har jeg gjort nogle gange, det var da de kom med den her. Fordi jeg tænkte, det her, det er nok den største ting, der er kommet på Meta siden Conversions API og Lead Ads. Jeg synes det her, det er så genialt gjort af dem. Incrementality optimering, eller tilvækst optimering, det handler om, at man skal kunne vælge tilvækst som kampanjemålsætning.

Morten: Og det betyder, at i stedet for at man siger, at jeg bare skal have så mange konverteringer som muligt, så kan man simpelthen vælge tilvækst konverteringer. Og konverteringer, du ikke havde fået alligevel.

Halfdan: Og Meta skriver i deres blogpost, der annoncerer det her i slutningen af 2024, at deres indledende test viser en 24% reduktion i pris per køb. Og Meta laver ved Gud mange oplæsninger, som giver en 0,5% her og 0,2% der, og de sætter automatisk banjo-musik på dine reels, hvis du har glemt, hvor meget det betyder. Og banjo-musikken, det er jo sådan noget up to potential, et præsident. Altså der, der står der jo bare, den viser 24%. Det er ikke noget med, at det er potentiale for, at du får 4%. Det er kæmpe fucking stort. Det er så stort. Altså det er ikke noget, som opgiver det her. Det er kæmpe stort. Tilvækstoptimering, det bliver noget, som man kan vælge direkte i ens tilskønningsindstillinger i kampanjen. Så man kan vælge attribution type, incremental attribution. Og Meta gør så brug af den samme metodik, som de har med conversion studies. Så det er faktisk den samme idé. Altså vi laver en lille automatisk holdout, og hvis folk vil have købt alligevel, jamen så er det bare ikke de her kampanjer, vi skal have. Vi skal have folk, der ikke vil have købt alligevel. Vi skal have nye personer ind og købe, nye kunder. Vi skal ikke bare ligge og genaktivere nyhedsbredet. Det her, det løser en af de største udfordringer, vi har haft med Meta-arrangeringen i, lad os sige, de sidste 10 år.

Morten: Som er, at Meta går af fornemme konverteringer og nogle gange fornemme konverteringer. Så man kommer simpelthen til, algoritmisk at kunne vælge sig til det her, på den eneste platform overhovedet. Google kan ikke det her. TikTok kan ikke det her. Pinterest kan ikke det her. Snapchat ved ikke engang, hvad det er. Altså det her, det er den eneste platform, som kommer til at tilbyde det her. Den eneste udfordring er, at vi har ikke fået det endnu. Men vi ved, det kommer i 2025. Det har Meta fortalt os. Og jeg håber, det kommer her i første halvår. Har du hørt mere fra Meta om, hvornår det rent faktisk kommer? Jeg har én kontor, jeg arbejder på, hvor vi har fået adgang til det. Og gudstilbyde, vi har mange platformer, eller mange kontorer. Men vi har fået én. Og det siger lidt om, at det er ikke lige rundt om hjørnet. Det er måske, jeg tror, de forventede det på august-september. Altså start på 2. Vi har én adgang til det. Og det er lige nu tilbage til Conversion of Study. En del af Conversion of Study. For jeg tror, hvis man er en af dem, der har fået early access til det. Så test i Conversion of Study for at se, om det reelt lever op til at lave en koncept. I stedet for bare at støtte til default. Men ja, vi har ikke nogen reelle gode eksempler. Og dermed er det også lidt nogle sjove screenshots. Men lidt ligesom, at man kan gå ind i Breakdown og kigge på, hvor ens tilskudning ligger.

Halfdan: Altså 1-dagesvisning, 7-dagesvisning, 7-dagesflik osv. Så kommer der en ekstra tab nu, der viser. Okay, men hvis det er en klumentel værdi, i stedet for bare værdi. Hvad er det så? Og det, som folk skal huske allerede nu, når de kommer til at få adgang til det her, det er. Dine resultater bliver højst sandsynlig dyre. Men det er ikke en dårlig ting. Altså det er den der med, at man er tit bange for at få en ødelsefag eller en lavere rost. Lad nu være med det. Altså vær ikke nervøs for det. Fordi hvis du får en reelt værdi, i stedet for bare en falsk-positiv værdi. Så gå efter den. Ja, det handler om at måle en lille smule mere sofistikeret, end man ellers vil. Eller lige gå et spadestik dybere i Mesa-sign-rapportering og holde det op imod en sign-backend osv. Men det er også noget af det, der kommer til at adskille dem, der vinder i 2025 og fremad af dem, der ikke gør. Lad os hoppe videre til den tredje ting, man kan gøre for at skabe mere incrementality. Og det handler om det, som jeg har dybt den måske vigtigste knap på Mesa. Og det er, vi er tilbage i tilskrivningsanstillingerne. Og det er jo det samme sted, hvor vi får den her incrementality-optimering på et eller andet tidspunkt.

Morten: Noget, vi allerede har derinde, det er muligheden for, at man kan sætte view-through-kommenteringer til 0 dage. Og standard det er, at view-through-kommenteringer er sat til 1 dag. Det er det, som Snapchat rapporterer 100% af deres kommenteringer på. Og det betyder bare, at du kan tilskrive kommenteringer til personer, som har set en annonce, uden at klikke og så køber inden for 24 timer. Og risikoen her, det er bare, at det er personer, som havde besluttet sig alligevel.

Halfdan: Og så skulle de lige nå at lave mad og putte børnene, og så køber de det. Og så kan du lige nå at snige en annonce af en og tilskrive værdi på den på den måde. Og noget til den her, det er, at der også er engaged view. Der er stadig mange af os, der ikke rigtigt har vendt os det, fordi det altid er klik-view. Men husk at slå begge dele fra. Fordi by default er begge to slået til. Meste ændrer det her i start januar, hvor de rent faktisk har slået den her engaged view, som er hovedsageligt videoformat, men video følger mere og mere i Reels, Stories osv. Den er by default slået til, så du skal endda slå to ting fra. Og hvis man gør det, så får man en 7-0 tilskrivningsperiode i stedet for en 7-1. Og det betyder bare, at vi tæller en kommentering, hvis det sker inden for syv dage efter at folk har klikket, og 0 visningskommenteringer. Vi testede det her på en af vores kunder, og som vi faktisk tidligere har lavet en episode af marketingen på et om, tilbage i sommer, hvor det var en shop, som brugte, lad os sige, en million kroner om måneden på Google Ads, og så 50.000 kroner om måneden på Facebook Ads, så der kom rigtig meget trafik fra Google. Og det vi så, det var bare, at da vi rent faktisk fjernede View-tilskrivningerne fra Meta, så faldt den rapporterede omsætning med måske 90% i Meta, fordi den havde så mange kommenteringer fra Google, den lige kunne gå ind og tage æren for.

Morten: Men andelen af omsætningen, når vi målte på f.eks. Google Analytics 4, steg med 38%, så Meta rapporterede en 9-10. del mindre, men alle andre værktøjer, både deres egen backend i Shopify og Google Analytics, målte flere kommenteringer til Meta, fordi nu fik vi rent faktisk personer, som klikkede på annoncen og købte, og som ikke var kommet alligevel. Så igen, et spørgsmål om, at man så mange færre kommenteringer, men rent faktisk fik flere. Og Morten, hvilke virksomheder vil du anbefale at eksperimentere med sådan en 7-0 tilskrivningsperiode på? Et læringsfasisk perspektiv er ikke, at du skal meget gerne kunne sige, at dit budget og din CPA, når du laver det ind i regnestykket, at du har minimum 50 kommenteringer om måneden. Fordi hvis det er du endt på at tage 7-0, så får du alt andet lige væsentligt færre tilskrivninger, og når du får flere tilskrivninger, bliver det sværere at sætte learning-fasen.

Halfdan: Og den her test, hvis vi skal kalde det det, med 5 tilskrivninger om ugen på klik, det bliver en lang år kamp, og du kommer ikke til et punkt, hvor det er noget af det. Så du skal have en vis volume på dit antal af kommenteringer, så det er selvfølgelig en anden del, der hedder, at du skal bruge nogle penge på det. Og så er det også dig, der måske er skeptisk og værker skeptisk for, fordi resultatet du har med Vue, med Engage Vue, og lige så høj grad også er klar over, at det er okay at få en højere CFA eller en lavere RUOS i platformen. Man skal lige være en lille smule mere sofistikeret, før man begynder på det her, end hvis man bare tager sådan en meters RUOS-tal for gode varer. Til gengæld så kan der være meget at binde på det. Jeg vil lige gøre opmærksom på, at nogle gange, når jeg har gjort de her tests, fordi det er noget af det, jeg tester ret meget, så her oplever en CPM-pris stiger ret drastisk. Så man skal lige huske at måle på det hele. Jeg arbejder med en virksomhed, hvor vi godt nok fik en lavere pris per onlinekøb ved at skifte til 7.0, men til gengæld så blev vores CPM-pris tre gange så høj. Og det er en virksomhed, som også har wholesale, og de har også retail. Så værdien af den annoncering, vi laver på Facebook, der er mere værdi, end det vi måler på ionshop. Så jeg kunne sænke pris per køb med 15%, men jeg indskrænkede deres rækkevidde med flere 100.000 om måneden. Og der var jeg lidt bange for, at der måske var en større aflægedeffekt, at jeg ikke kunne måle,

Morten: og derfor valgte vi ikke at fortsætte med 7.0. Og så har vi andre eksempler, hvor det var fantastisk, at vi gjorde alle tal bedre. Så man skal bare lige huske at måle hele vejen rundt, før du evaluerer og finder ud af, hvad du gerne vil. Morten, det sidste punkt, vi kommer til at snakke i dag, det er faktisk noget, du begyndte at gøre for nogle år siden, inden vi var os. Nemlig sådan at hakke produktkataloger, en lille smule. Fordi jeg tror, mange tænker på produktkataloger som noget for e-commerce virksomheder. Men det behøver det jo ikke at være. Hvorfor skal andre end e-commerce virksomheder også tænke på produktkataloger eller dynamic product ads? Produktkataloger er jo tit og ofte blevet gjort mere avanceret, end det egentlig er. Og helt korrekt, man tænker det typisk med sådan noget Zalando-eksemplet. Jo, du har en masse skue, og så feeder du den via dit Shopify, Wokobrush, noget andet feedtool. Men der er ikke nogen grundsækkere, der er avanceret. Og der er heller ikke nogen grund til at bekræfte et sandsel af produkter. Jeg vil sige i høj grad lidt allervansk, for også 9 ud af 10 kan køre produktkataloger. Det er det, som de skal køre allervansk for også. Og så er det måske lige 1, hvor det overhovedet ikke giver mening. Men der er altid en vinkel i det. Og til at starte med, hvis du siger produktkatalog, så forbinder de fleste det med, enten at du har en inspiration fra dit shopsystem, eller to, du har en udvikler, der laver et custom XML til dig.

Halfdan: Ingen af de to dele er lette. Hvis du sidder i en B2B, et regional service, noget andet. Du kan gå ind i Metas Developers Arc og finde ud af, hvor simpelt det er. Det er meget, meget få variabler. Lav et Google Sheet. Indtast det selv manuelt. Lav et link til et open source billede. That's it. Hvis du har 10 forskellige, lad os kalde det produkter, det kunne være services eller andet. Det kan tage 5-10 minutter at lave det katalog, og så er der med til det. Og også en ting, jeg synes, man skal bruge noget tid på det her, det er, at man får nogle flere annoncemuligheder ved rent faktisk at gøre det her. Vi har f.eks. gjort det til vores Social Ads Conference, hvor vi lavede katalog med alle speakers. Og når vi havde katalog med alle speakers, så kunne vi både køre Dynamic Product Ads annoncer med kauceller, som viste folk, det oplæg, de nok var mest interesserede i. Men næsten lige så interessant, så har vi mulighed for at bruge f.eks. den funktion, der hedder Product Extensions i Advantage Plus kampagner, som gør, at man lægger sådan nogle små katalogbilleder, hvor folk kan trykke direkte ind til det relevante produkt under ens annonce. Og jeg har bare set, når vi har brugt den Product Extensions, særligt Sitelinks og Product Extensions i Advantage Plus, så har det bare en meget stor positiv indvirkning på click-through rate på alle de annoncer, vi kører. Så det her med at lave et produktkatalog, hvis du f.eks. har et lineup af speakers, eller lad os sige, vi har et produktkatalog på Obsidian med alle vores ydelser, hvor der bare er en, der hedder, lad os sige, Hopspot, og en, der hedder Facebook-organisering, og en, der hedder søgemaskineoptimering.

Morten: Og i teorien, så burde Mesa gå ind og finde personer, som kigger på søgemaskineoptimering på andre bruger, og derefter vise dem vores annonce, fordi at den matcher med titlen på et produkt, vi har i kataloget. Jeg synes, det er en enormt spændende metodik om noget af det, som alt for få virksomheder i virkeligheden bruger. Jeg har opsat det her for en lokal virksomhed, hvor vi tog alle deres serviceydelser og lavede en statspris på en krone, og optimerede det for folk, der skulle gå ind på site og udfylde en kontaktformular. Og det blev i øjeblikket deres bedst beformende kampagne. På en og samme tid den grimmeste og den bedst beformende. Jeg vil gerne lave en lille ting, og så sige, hvis det er, du sidder der med og tænker, at jeg har ikke en idé til det, hvis du skriver til mig på LinkedIn, og hvad du sælger, så kan jeg nok kunne finde minimum en idé til et produktkatalog. Altså tandlæger, ydelser, revision, vis dine 10 bedste revisionspersoner, altså Professional Services,

Halfdan: lad os vise nogle medarbejdere, som du arbejder sammen med, vise noget personlighed,

Morten: strækkeopstafter, artikler, whitepapers, webinars, alt det der.

Halfdan: Altså der er ufattelig mange muligheder. Du skal bare have minimum 10-15 stykker af det, og det skal vi nok finde. Så hvis du er klar på det, så skriv til mig, eller skriv til halvstanden. Jeg vil vide, om vi kan finde en link til det. Kan man både skrive til dig på LinkedIn og Marketing med B? Jeg har jo ikke TikTok, kan man overhovedet skrive til hinanden på TikTok? Er det DM's?

Morten: Altså så står det bare i comment, der er allerede i gang i commenteren. Ikke så søde kommentarer, men altså. Det er sådan nogle, hvor den der sælgknap, den er sådan lige fristet nok nogle gange. Ja, altså godt at dyve, det er godt at dyve. Morten, tak fordi du gad være med i en episode her.

Halfdan: Jeg synes det var fedt at gå teknisk dybt i meta. Hvis folk det tænker, det kunne jeg godt tænke mig at få noget mere af, hvor vil du anbefale mig? Jamen, LinkedIn. Halvstanden til Morten B. Nummer to. Vi har forskellige nyhedsbrev. Jeg vil sige, Rons tekniske nyhedsbrev er oplagt til dig, hvis man elsker teknik. Jeg tror den hedder Rons tekniske marketing skole på LinkedIn, ja. Ja, nemlig, nemlig. Og så selvfølgelig til en masse vores arrangementer. Der er hele tiden et eller andet, vi deler med nye ting.

Morten: Ja, og den næste mulighed ligger jo lige for. Fra den her episode kommer ud, så er der et par uger, til vi afholder Marketing B. København, København. Odense, din hjemmebane, Morten. Jeg håber, de er med dig, den her gang. Det har været rådt nogle gange. Ja, det har været rådt for, det er vanskeligt, ja.

Halfdan: Ja, altså af en eller anden årsag, så plejer du at få den laveste rating på hjemmebane. Og min hypotese, det er jo fordi, du siger, du kommer fra Odense. Og så går det sådan lidt, der går sgu lidt i antelov i det odenseanske publikum, der siger, han skal også lige huske, hvor han er fra. Det var et godt oplæg, men han får en tor. Ja, jeg kan huske, jeg fik jo en helt slem vurdering, som var, at jeg fik en 6 ud af 10, hvor der er en, der bare skriver, så det ikke, var for toilettet. Det simpelthen trak min rating ned.

Morten: Det er også fordi, du plejer heller ikke at få omkring en 8-9 stykker, så sådan en vil-find-sexer, den kan faktisk gøre ret store skade.

Halfdan: Og der kan man sige, i vores evalueringsschema, man kan godt springe over.

Morten: Du skal ikke udfylde, altså som man kan sige, hvis du er på toilettet under et oplæg, behøver du ikke give den 0, eller 1, eller 6. Men jeg tror også, du var inde og fjern den. Jeg kan også huske, du fandt en, der havde givet meget høj rating,

Halfdan: og dig lav rating, og gerne ville fjerne den, men der synes jeg, du gik lidt for langt. Der står ikke noget om, at man ved, hvem der har været på toilettet.

Morten: Ja, du sagde, du var mistænkelig. Til lytterne, der skal vide, det var meget decimal-fokuseret,

Halfdan: så da vi skulle opgøre hele ugen, det var decimaler, der afgjorde, hvem vi fik. Og i Odense, der er der tilfældigvis en, med anonym, der ikke står og maler noget, skriver ikke nogen kommentarer, giver mig et et-tallet, halvt en titallet, og det er det, der ændrer, hvem der vinder. Og dine forældre var jo smarte i Odense. Du har jo en konspirationsteori om, at det er mine forældre, der har sat dig ned. Ja, men altså, hvis det er dem, så forstår jeg det godt, men jeg må jo få min familie ved næste gang. Ja, ja, hvis der kommer en mor bie, stabler et g-mail og sætter mig ned med en etter. Hun ville være hård nok til at bare smidse mailen. Der er ikke nogen subtle japs her, den kommer direkte. Tusind tak, fordi du ville være med. En fornøjelse. Og tak til dig, der har lyttet med. Det er vi alle så glade for. Husk at følge både marketing med bie på TikTok og marketing på at gutterne ved, at vi har brug for lidt medvind inde på den platform. Tusind tak. Danske tekster af Jesper Buhl Scandinavian Text Service 2018