Bliv top 0.6% LinkedIn-creator + Amazon elsker Temu + Morgan Stanley elsker AI + USA elsker TikTok — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=CZ_q6Tks8Rk]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian?

Christian: Halftanden. Vi starter som altid med de tre mest bemærkelsesværdige nyheder fra den forgangne uge. TikTok vil byde skær med Amazon og lancere derfor deres eget juli-udsalg som direkte modsvar til de velkendte Amazon Prime Days. Der er nogle af de absolut største handelsdage på året for Amazon. Annonceringen af det store juli-udsalg på TikTok kommer blot to dage efter, at Amazon afslørede, at dets årlige Prime Day mega-udsalg ville finde sted den 16. og 17. juli i år. Det hele kommer til at foregå på TikTok Shops, som blev lanceret i september 2023 på udvalgte markeder. Lanseringen af TikTok Shops kom i kølevandet på den interesse og efterspørgsel, man fra TikToks side kunne se, at mediet skabte det. Blandt andet via det velkendte hashtag, TikTok Made Me Buy It. Formodrådgiverne hos Morgan Stanley er tæt på at få en open AI-drevet assistent til at udføre en stor del af deres rubriksarbejde. Den nye AI-assistent kaldes Debrief, og den forventes at kunne vare til flere tusind timers arbejde, som bankens finansielle rådgiver ellers selv skulle have foretaget. Der er blandt andet tale om opgaver, såsom at føre detaljerede logfiler over rådgivernes møder, oprette automatiske udkast til e-mails samt opsummering af møder med kunder. Amazon lancerer efter sigende en Shine og Teemo-konkurrent. Rygterne går på, at Amazon vil begynde at tilbyde ekstra billige mode- og livsstilsprodukter, som man i dag kender det fra, blandt andet Teemo og Shine. Rygterne kommer i kølevandet på den vækst, som blandt andet Teemo har oplevet det sidste halve til hele år. Det afslørede Amazon efter sigende til en invite-only konference for kinesiske sælgere på platformen. Tanken er basalt set at tilbyde no-name-produkter via Amazon, som sendes direkte fra Kina, hvorved priserne kan holdes nede.

Halfdan: I USA er der nogle regler, ligesom vi har i Danmark, for hvor dyr en pakke skal være, for at den bliver fortålet. Det er nogle regler, der stammer fra dengang Kina var et u-land, og dermed skulle omgå tarifer og have lidt indirekte støtte. I USA er der en grænse på 800 dollars, så hvis du sender en pakke direkte fra Kina under 800 dollars, så bliver den ikke fortålet, og den er ikke udsat for tarifer. I Danmark har vi en pakketel-grænse, men hvis jeg husker rigtig lækkert meget lavere på 180 kroner. Nu ved jeg jo, at du har jo rent faktisk købt fra TikTok. Øh, undskyld. Ikke TikTok, Teemo. Fra Teemo. Skam dig. Skam dig. Det var ikke mig, det var min kæreste. Børnene, dyrene, alle sammen. Skam dig. Men jeg mener, at den er 180 kroner i Danmark, så den er noget lavere, og det er lidt nemmere at blive fortålet der. Årsagen til, at Amazon gør det her, det er selvfølgelig, at de ikke kan konkurrere med, at de skal betale tål og tarifer, for de bruger produkter, som de og deres sælgere importerer fra Kina, når Teemo ikke gør det. Så det er jo det eneste logiske at sige, if we can't beat them, join them. Så nu kommer man til at kunne købe Teemo crap direkte på Amazon med et par ugers fragt. Og det er jo, hvis jeg var amerikansk Ecom, ville jeg jo være frustreret over det her, fordi ikke alene så har du Teemo, der gør det. Nu kan du kraftedeme også købe de samme lorteprodukter til den samme skodpris på Amazon, som jo bare har et endnu større reach. Og hvis det her, det kommer til at ske sådan rigtigt i Europa, hvor man kunne forestille sig, at Amazon.de eller CEO.uk ville gøre det samme, så kan jeg ikke forestille mig andet, end at det ville gøre det endnu sværere for dansk e-handel at konkurrere med den her type produkter. Som person, som jo køber de her skodprodukter med høj frekvens, hvad tænker du så om den her nyhed, Teemo?

Christian: Jamen det er jo et angreb direkte i stroben af både sælgersne på Amazon-platformen, men også alle de omkringliggende webshops. Altså det, som rygterne går på, det er, at det bliver en ny sektion på Amazon, altså et menupunkt simpelthen, hvor... Billig lort!

Halfdan: Ja, og det får en mega høj klik-flowrate. Klik her for billig lort.

Christian: Og det, man så antager, det er, at leveringstiden kommer til at være på de her 9-11 dage, som jo er fuldstændig modsat af, hvad Amazon virkelig forsøger på at minske den her leveringstid til kunderne, men det går man på kompromis med på den her sektion, hvorimod, at varerne så nok bliver i 10 liter pris, præcis som vi kender det fra, for eksempel Teemo.

Halfdan: Jeg synes også, det er interessant det her med TikTok, der er ved til at lave deres egen udsælgsdage lige omkring Amazons Prime-dag. Igen også noget, der giver god mening. Jeg synes, det mest interessante med det her, det er, hvornår vi rigtigt får TikTok-shop i Danmark. Nu er jeg jo en gammel avismand, så jeg bruger mest sådan LinkedIn, som vi jo kommer til at snakke om, men vi har jo et sted mange gange i det her show, du er meget, meget ung, Stefan og jeg har også noget YouTube Kids og TikTok, tænker jeg. Så TikTok-shop... Kunne du forestille dig, at det bliver sådan rigtig stort, når det kommer til Danmark? Fordi det kunne jeg godt. Ja, det kunne det sagtens.

Christian: Sidder man og følger lidt med i, hvad der foregår i USA, hvor de jo har TikTok-shops, og følger med i, hvordan det her dropship-miljø derovre, som plejer at være dem, der er forgængerne for at prøve nye ting af, det er nogle ret vilde tal og heftige tal, man kan se der. Både i forhold til dem, der sælger varer direkte derpå, men også de her content creators på platformen, der får affiliatkommissionen af og sidder og viser de her produkter frem. Hele det her ekosystem, det har de jo på appen. Det er noget, som jeg glæder mig til at få til Europa, men jeg er også lidt skeptisk, fordi det kommer til... Det er et ekstra ben, som jeg tror rigtig mange e-commerce skal have tilkoblet deres forretning.

Halfdan: Jeg tænker også, hvis du ligger med sådan et produkt, et fysisk produkt, som ligger inden for sådan en impuls-sfæren af ting, du kan købe, så det vil sige, det koster måske 1, 2, 3, 400 kroner, så tror jeg, det ligger en gigantisk mulighed i at være en af de første til at bruge TikTok-shop og være dygtig til det. Nu er jeg meget på LinkedIn selvfølgelig, men også på Twitter, og der følger jeg mange af de der direct-to-consumer dropshipping-drenge over i USA, og du har ret, de har jeg jo rigtig meget fart på. Det er Rolex og Lamborghini, som det er den år i for dem, der gør det godt. Det er totalt Dubai, MidtVestlige USA. Men det er fascinerende at se, når de rammer et eller andet produkt, når de rammer et eller andet... Jeg så fx her den anden dag Bacnespray, som hedder Bac-agne, altså bumse på ryggen, Bacnespray. Der er en eller anden, der skrev, at det her eksploderer lige nu på Amazon, og han importerede tilfældigvis Bacnespray. Og når du så rammer sådan et produkt der, lige når det bliver stort, så kan du omsætte 20, 30, 40, 50.000 dollars om dagen, så dør det ned 7-10 dage efter. Men du behøver ikke lave mange af dem om året, før det faktisk bliver ret fedt for dig. Og TikTok-shop har været en kæmpe enabler til det der. Så jeg tror også, der er nogle danske shops, som har mulighed for at være first movers på det her. Både danske content creators, helt sikkert også som affiliates eller dropshippers, men jeg tror også danske shops, som har mulighed for at integrere TikTok-shop ind, og så rent faktisk gøre det der. Jeg tror, de har nogle rigtig spændende muligheder. Der er samme organ Stanley, som gerne vil lave open AI-drevet assistenter. Så der er to ting at sige om det her. Det ene, det er teknikken er 100% klar til det. Vi snakkede i sidste episode om, nu nævner du for eksempel i norderne her, transkribering af møder. Vi snakkede i sidste episode om TurboScribe, som virker som blandt andet Google Meet, som bare kan, man kan upload filen der til, og så fem minutter efter får du hele mødet transkriberet, og AI'en laver også opgaveuddelegering efter, hvad der er aftalt på mødet osv. Altså teknikken er der 100%. Det der med at lave kundeservice og udkaste e-mails og opsummeringer og resumerer, 100% teknikken er der, det kan de gøre nu. Det der er udfordringen, det er jo ligesom for danske blandt andet revisorer og advokater og mange andre professional services virksomheder, også lidt indirekte, og også vil jeg sige, det er, at Morgan Stanley har jo det her som produkt i dag, de har jo ansatte, som sidder og laver resumere af møder, og det fakturerer de jo sikkert 2, 3, 4, 500 dollars i timen for at tage deres rigtige kunder. Og jeg har en ven, der arbejder med noget Legal Tech, altså noget B2B SaaS inden for Legal Space'et i Danmark, og han siger, at hans største udfordring med at sælge hans produkt, det er, at dem han sælger det til, bliver basically arbejdsløse af det. Det giver meget bedre mening for virksomheden at gøre det, men han prøver at sælge det til nogen, hvis job afhænger af ikke at købe det. Og jeg tror, det er fedt, at Morgan Stanley gør det her, fordi de ser jo tydeligvis en mulighed for at være offensive, men der er lidt noget prisoners dilemma i det her, fordi prøv at forestil dig, Tine, du har et advokatfirma, og jeg har et advokatfirma. Hvis ingen af os implementerer det her, så kan vi blive ved med at fakturere en sekretærstid til 2.000 kroner i timen, mens man står og laver kopier ved faksmaskinen, hvilket er en ting. Det er en ting i 2024, at advokatkonsorter fakturerer deres kunder 2.000 kroner i timen, for at stå og lege med en printer. Det er en ting. Hvis det her bliver implementeret, så er der sådan en type opgave her, som vi ikke kan gøre det længere, men det er helt vildt profitabelt for os at gøre det. Jeg vil som advokat tænke, at det er bedst, hvis du ikke gør det, og du vil som advokat tænke, at det er bedst, hvis halvstanden ikke gør det. Så der er lidt nogle prisoners dilemma i det. Det er bedre for os begge to, hvis ingen af os gør det, men det er rigtig godt for en af os at være den første, der gør det, fordi så kan man virkelig få bedre effektiviteten af ens service og undercutte markedet helt vildt, og jeg tænker, det er den mulighed, som Morgan Stanley ser det her. Hvad tænker du om det?

Christian: Helt enig, jeg tror også, det kunne blive en vanvittig fed USP for den første, der tør går ud og siger, at vi følger med, hvad der sker på AI-fronten, og vi kan nu arbejde endnu mere effektivt. Du skal ikke betale for de her, jeg vil ikke kalde dem tomme timer, men det bliver det jo på en eller anden måde fremadrettet, hvor den tid kunne være blevet brugt bedre andet steds, eller gøre servicen endnu mere affordable for kunderne. Så jeg er helt enig, men det er jo sådan lidt, hvem tør tage det første træk, og så længe, at man ikke gør noget, så kan man jo få lov til at fakturere de her tomme timer. Det er måske så meget sagt ikke, det er sat på spidsen, men forstå mig ret.

Halfdan: Ej, men der er sgu mange af dem, der er tomme, vil jeg faktisk sige. Men det kan vi lave en anden episode om en eller anden dag, det tror jeg også kunne blive rigtig sjovt. Dagens episode handler ikke om, hvordan advokatfirmaer fakturerer 2.000 kroner for opererende printer, den handler om, hvordan man bliver top 0,6% linked in champ. Og årsagen til, at vi har givet den den her titel, det er, at jeg har noget interessant statistik på, hvor meget det kræver at blive en af de 0,6% mest aktive content creators på LinkedIn. Hvor meget det kræver, det kommer vi tilbage til senere. Men den her episode kommer til at handle om både LinkedIn udefra et organisk perspektiv, altså fra Hr. Simen og Christian Tignues perspektiv i forhold til at få organisk synlighed, men også fra et virksomhedsperspektiv, også fra annoncering, fordi der er faktisk rigtig meget at snakke om. Og lad mig lige starte med en lille reference til DR's medieundersøgelse. DR laver en årlig medieundersøgelse, hvor de spørger nogle tusind danskere, hvilke sociale medier bruger I? Hvad ser I i TV? Og så videre. Og den udkommer i starten af hvert år. Vi har den for 2023, der udkommer i januar 2024. Og der har jeg lidt statistik på, hvor mange der rent faktisk bruger LinkedIn. Facebook er selvfølgelig den mest brugte sociale medie i Danmark. Det er sådan ca. 60% der logger på hver eneste dag. Det er rimelig stabilt år for år. Messenger er ca. 50%, Instagram er ca. 30%, YouTube er ca. 30%, Snapchat er ca. 20%, det er dobbelt så meget som TikTok på omkring 10%, der ligger en stor overraskelse for mange der, men Snapchat er der dobbelt så mange aktive brugere på. Folk de bruger bare meget længere tid på TikTok. Men så kommer LinkedIn, som vokser år for år og ligger på ca. 11%. 11% af Danmarks befolkning lukker ind hver dag. Jeg er helt sikkert en af dem. Hvad med dig? Hvor meget bruger du LinkedIn?

Christian: Det er mange gange dagligt.

Halfdan: Det er sådan en voksen Facebook på en eller anden måde. Men jeg føler også, det er ved at blive sådan Facebook-Facebook. De opslag, der begynder at snige sig ind, det er mere sådan Facebook-Facebook-ting. De der ting, der var på Facebook for fem år siden. Jeg har begyndt at se sådan nogle ting, hvor jeg tænker, det hører ikke til herinde. Men sådan et decideret datingopslag, for eksempel. Altså folk, der forsøger at finde en kæreste på LinkedIn. Og jeg tror altid, der har været sådan nogle lumbre mænd derinde, der skriver til yngre kvinder, og det vil der nok være på alle platformer. Men sådan deciderede folk, der siger, jeg kunne faktisk godt tænke mig at finde en kæreste, men det synes jeg ikke, man så for fem år siden. Men jeg ved ikke, om der er en kvinder, fordi jeg er forbundet med random personer lige nu. Men lad os lige snakke om, hvorfor det giver mening at bruge tid på LinkedIn. Så jeg tænker, i vores tilfælde. Altså vi arbejder jo på konstruerende vilkår for virksomheder, så for mig er det en super vigtig kanal i forhold til at gøre opmærksom på vores ydelser, og simpelthen gøre opmærksom for os selv, for de rigtige virksomheder, som har lyst til at købe vores produkter senere hen. Jeg tror, der er mange, der tænker, det er som en rekrutteringsplatform. Og det er det jo også, hvis det melder jer efter, og vi finder også mange medarbejdere på LinkedIn. Hvad for nogle use cases ser du ellers på den? Jamen, selvfølgelig dem, du lige nævner der.

Christian: Noget af det, som vi har brugt det en hel del til, det er faktisk netop rekrutteringen i starten af Ice Digital, fordi der startede vi jo ligesom fra bunden af, kan man sige, og skulle forsøge at finde ud af, hvad er det for nogle medarbejdere i det område, vi befinder os i, der efter sine og ud fra CV'et, og måske også ud fra deres aktivitet på LinkedIn, kunne være interessante for os. Og som du selv siger, salg af services, men også for eksempel, når vi afholder konferencer, nu har vi næsten lige afholdt Aalborg Open, en gratis konferens, hvor vi jo fik nærmest alle tilmeldinger ved at tro gennem LinkedIn, enten via vores organiske opslag, eller ved simpelthen at reach out til de folk i vores netværk, som vi tænkte, der var relevante op i Aalborg Nordjyllands område. Det er det, vi primært i hvert fald har brugt det til fra sådan en mere professionel perspektiv.

Halfdan: Jeg kan lige nævne to use cases mere, som jeg selv har oplevet. Den ene er at finde oplægsholdere. Vi er i gang med at planlægge Social Arts Conference 2024. Vi havde en ret god idé om to tredjedele af oplægsholderne til det. Den sidste tredjedel, de er fundet primært via LinkedIn, både fra folk, som vi har set opslag fra før, og bare har noteret et ark, hvor vi tænker, når vi skal lave konferencen på et eller andet tidspunkt, så bliver det her relevant. Og så er der bestyrelsesposter. Nu har jeg haft fornøjelsen af at arbejde med Kapitalfonden, der er flere omgange med Obsidian nu. Og en ting, jeg har lagt mærke til, de skal jo også nogle gange finde bestyrelsesmedlemmer til deres porteføljeselskaber. Og det sker også på LinkedIn. Jeg har snakket med Kapitalfonden, som siger, vi skal bruge en person inden for det her område, den her demografi med den her erfaring. Lad os gå på LinkedIn og lave en shortlist over 10 personer i forhold til, hvem der kan få den her bestyrelsespost. Så jeg tror, der er nogen, der undervurderer, hvor meget LinkedIn egentlig bliver brugt til. Også ting udover konsulenter, der har et produkt, de gerne vil sælge, eller folk, der lige her og nu rent faktisk gerne vil rekruttere os. Altså, hvis du gerne vil have bestyrelsespost i et Kapitalfondsejredet selskab, så er LinkedIn også, i hvert fald efter den erfaring, jeg har gjort mig, det bedste sted at være. Du har lige skrevet en tredje ting på, kan jeg se også? Ja, lige præcis. Jeg sned den lige ind.

Christian: Jeg kom til at tænke på læring. Læring er faktisk noget af det, jeg bruger det rigtig, rigtig meget til personligt. Ved at følge de her thought leaders, eller hvad man skal kalde dem inden for, et givendt emne, der er nogen derude, der er rigtig dygtige til at dele ud af deres viden, hvad de ser. Det kunne fx være inden for specifikke kanaler eller med nogle use cases. Og det er faktisk noget af det, jeg bruger LinkedIn rigtig meget til. Simpelthen at læse deres use cases, men også spørge ind til det, enten via kommentarfeltet eller skrive direkte til dem. Det synes jeg også er relevant at nævne. Lad os starte lidt med,

Halfdan: hvordan gør man i ens egen profil god? Bare nogle simple ting. Der er selvfølgelig noget med at udfylde de fælder, der rent faktisk er. Der er noget jobtitle og noget arbejdsgiver. Der er noget uddannelsesniveau, cover foto og profilfoto og skrevet call to action. Og call to action er sådan noget, man kan lægge ind på ens profil med fx book et møde eller sign up eller et eller andet af den stil. Og nu sidder du og smiler. Det ville man kunne se, hvis man ser det her på YouTube. Og det er jo fordi, jeg har skrevet en liste over dine mangler på LinkedIn.

Christian: Den har jeg faktisk set nu. Den har du faktisk lige kopieret ind.

Halfdan: Ja, det har jeg. Jeg har gemt den her for dig i et andet ark. Så nu kommer Business Daddy her og fortæller, hvad du rent faktisk mangler på din LinkedIn profil. Hvorfor er du ikke verificeret på LinkedIn? Jeg ved det jo godt. Men prøv lige at fortælle til alle dem, hvorfor du ikke har verificeret din profil, ligesom man burde og dermed få større synlighed i søgninger på platformen.

Christian: Jamen, der er faktisk en meget simpel grund. Jeg bliver jo kaldt Tino. Christian Tino. Tino er et navn, jeg har fået med mig helt fra barnsben af, men som jeg ikke er døbt. Det vil sige, det er ikke mit rigtige navn. Det er et kælenavn. Jeg er bare altid blevet kaldt Tino. Jeg har jo kendt dig i 12 år, før jeg vidste det her.

Halfdan: Jeg troede, du hed Tino i passet. Det tror de fleste.

Christian: Jeg tror, der er mange, der ikke engang ved, at jeg hedder Christian. Det kunne man godt godt betyde, men det står i hvert fald i passet. Så da jeg så forsøgte at gennemgå den her proces, man nogle gange skal gennemgå med pass og så videre, så sagde LinkedIn jo, vi kan ikke verificere, at det er dig.

Halfdan: Og hvorfor har du ikke bare skiftet navn til at få Tino med? Det er jo ikke LinkedIn, der tager fejl her. Det er jo tydeligvis dig, der tager fejl her. Så hvorfor skifter du ikke bare navn til Tino?

Christian: Jamen, den sidder i overvejelserne. Jeg vil sige, det er flere gange, jeg bliver kastet under pussen med den her. Det er mere overvejelserne, end faktisk. Nej, det ved jeg.

Halfdan: Og det er heller ikke første gang. Jeg har også lagt mærke til dine kontaktinformationer. Der står en lækker g-mail. Det er der jo ikke noget galt i sig selv, men det ved jeg ikke. Er det topprofessionelt at 27-24 og be om folk skriver på ens private g-mail? Det ved jeg ikke. Du har til gengæld lagt dit telefonnummer ind. Det er jo mit mareridt, at der er en masse personer, som ikke kender mig, der bare ringer til mig. Så jeg har faktisk fjernet mit telefonnummer derindefra. Men du har meget modigt lagt dit derind, hvilket jeg synes er flot. Ja, men jeg er faktisk lidt overrasket over den her med arbejdsmailen,

Christian: for den står nede i om mig-sektionen, men det kan være, jeg har misset den et eller andet sted.

Halfdan: Nej, det er, hvis du trykker på kontaktinfos, så står der din g-mail, som jeg tænker, du har sikkert oprettet profilen med, og så ikke lagt mærke til de sidste 10 år. Ej, hvor pinligt. Det er godt, jeg kan have så mange følelser. Så er I en meget stor, konog, digital marketingbruger. Skriv lige til sådan en her g-mail. Det virker jo rodigt skamme og godt. Så har jeg noteret nogle flere følgere. Osvild, gør dig godt. Det her skriver jeg jo kun, fordi jeg har flere følgere end dig. Hvis du havde flere end mig, så havde jeg jo aldrig sagt det. Og jeg har jo ikke nogen fejl, der mangler på min egen profil, som jeg anser som værende fuldstændig optimal og perfekt på alle måder. Så det er jo, nej, det sidste mest gass, det kommer halvervejen. Så tage alle nyhederne derude.

Christian: Please hjælp mig. Hjælp mig, follow for follow. Follow for follow.

Halfdan: Var det sådan noget, man gjorde på Instagram i mine gamle dage? Like for like og follow for follow. Præcis, tak.

Christian: Lad os få det implementeret på LinkedIn.

Halfdan: Ellers så er du ret godt med, fordi du har udfølt feature-sektionen. Der er skills, der er education, der er recommendations, languages. Hvor der i øvrigt står fem, hvilket jeg ville tænke var et flex. Men nu ved jeg, at du er opvokset i Argentina og faktisk taler spansk. Dansk og engelsk, granted. Tysk?

Christian: Men jeg gik pølsesprækken. Ja, ja, naturligt. Ej, det er nok ikke mere, du er, Joachim. Så jeg er allerede... Jeg kan heller ikke.

Halfdan: Jeg håber ikke, du kalder mig på den og så bare fortsætter på tysk, fordi så bliver det pinligt for mig, Liam.

Christian: Jeg vil faktisk sige, jeg vil dog lige sige, det er et flex at have den derinde, fordi det er nok ikke helt rigtigt. Jeg tror, det er noget, der blev oprettet i sin tid, da jeg oprettede LinkedIn, når jeg havde haft tysk fra 1. klasse i folkeskolen og fransk fra 3. klasse.

Halfdan: Det var næsten dengang, du havde en gmail.

Christian: Ja, det var næsten dengang, jeg havde en gmail. Men jeg havde faktisk et møde her den anden dag, hvor et vedkommende snakkede tysk til mig, og jeg forstod faktisk 90% af det, og så svarede jeg så på engelsk. Det var jeg faktisk lidt stolt over. Men jeg kunne absolut ikke svare på tysk.

Halfdan: Ej, nej, ej, nej. Men altså igen, det smarte er, der sidder en kapitalfond, der leder efter bestyrelsesmedlemmer, der har digital marketingkompetence til et selskab, der opererer i Tyskland. Altså så vil de nok lede efter tyske sprogkompetencer, og så vil det måske hjælpe dem med at blive kontaktet. Det er jo et problem, når de så ringer og siger godt tak her til en jo. Men så fik du jo i hvert fald opkaldet. Oui, oui. Ja, oui, oui. Så kan du komme derfra. Men i hvert fald, start med lige at få udfyldt alle de der ting. Så vil jeg sige, hvad kræver det rent faktisk at blive top 6? Fordi jeg har sådan en opdeling. 0,6% af LinkedIn's brugere, det er top creators. Så har vi 3,7%, som er det, der hedder incidental creators. Så er der 16% engaging community. 64% silent majority, og 15% der ikke er aktive. 0,6%, hvor meget kræver det at komme op i den? Det kræver et post om ugen. Et post om ugen, så er du i top 0,6% globalt på LinkedIn. Det er eddersmark med lidt. Og hvis du bare vil i top 4,3%, så kræver det et post en gang imellem. Lad os sige en gang om måneden. Så er du i top 4,3%. Fordi det er den største andel af brugerne på LinkedIn, ligesom alle andre platforme jo. Der er noget engaging community, som aldrig slår noget op selv, men de liker og kommenterer andres. Det er 16%, men de 64%, der er silent community, det er dem, der logger ind. De ser opslag, de svarer på beskeder, de skriver beskeder, men de liker ingenting, kommenterer ingenting, deler ingenting. Deres egen tidslinje, hvis vi stadig bruger det begreb, er fuldstændig tom. Det kræver så lidt at blive en af de personer, der er mest aktive på LinkedIn. Og hvorfor skal man så rent faktisk gøre det? Jeg har noget andet interessant statistik her. Indhold fra top creators, dvs. dem, der poster minimum en gang om ugen, fylder 31% af LinkedIn's feed. Det er 0,6% af LinkedIn's brugere, der følger 31% af LinkedIn's feed. Det er december 2023-tallet. Det her er rimelig opdateret. Bare ved at poste én gang om ugen, tager du del i den pulje, der er en tredjedel af opmærksomheden på LinkedIn. Og der er altså også en tredjedel eller mere, der går fra paid annoncer. Så det vil sige 99,4% deler den sidste tredjedel, rundt regnet. Det er helt vildt. Og det er jo det, man kalder en power distribution, eller power curve, power law, kalder nogen den også for. En meget, meget lille del står til at tage langt, langt, langt den største del. Den gælder også for eksempel venture-fundede selskaber. Hvis man har en venture-fund, og man investerer i 100 selskaber, så er der en af dem, der skal være rigtig, rigtig, rigtig god. Og så kan de 99 andre basically fejle. Og det er lidt det samme, som når 0,6% af LinkedIn's brugere fylder, rundt regnet lige så meget som 99,4% gør. Og det kræver jo så bare, at man skal poste én gang om ugen. Og altså top 4% igen, så er du allerede... Eller én gang om ugen, så er du top 4,3%. Det kræver virkelig lidt. Jeg tror, folk overvurderer, hvor meget indhold det kræver, rent faktisk at blive en af de mest sete personer inde på LinkedIn. Så med det indmændte, så lad os prøve at snakke om, hvilke opslag man kan lave derinde. Fordi jeg tror, det er der, der er mange, der sidder fast i praksis. De ved, at de gerne vil være på LinkedIn. De vil gerne have synligheden, hvad det er for at blive rekrutteret, eller sælge nogle produkter, eller blive rekrutteret til en bestyrelseskarriere, eller holde keynotes, eller hvad det nu skal være. Hvordan laver man så rent faktisk en indlægpost på LinkedIn? Opslag, ja. Opslag. Du er blevet lidt mere aktiv på det seneste i forhold til, hvad du har været tidligere. Fordi du har faktisk også haft en lang periode, hvor du ikke var kanon aktiv rundt regnet de første 10 år i din digital marketingkarriere. Hvad har din udvikling været her?

Christian: Jeg er jo blevet pisket. Og I kan næsten... I får et get til, hvem det er der. Nej, men det er rigtigt. Det er rigtigt. Det har bare været come and go. Jeg tror, at mange lytterne kender til det her, at så er der perioder, hvor man poster rigtig meget, og så kommer man ligesom ud af den vane, det nu engang er. Og det er egentlig lidt ærgerligt, fordi som du selv siger, det kræver ikke ret meget at være i top 0,6 procent. Og med så mange, der bare ligger og kigger på de her opslag her, så er det jo en kæmpe mulighed. Men i bund og grund går det lidt bagved ikke at poste. Jeg tror så også rigtig mange, som inklusive mig selv i hvert fald tidligere, kunne sidde med spørgsmålet. Altså, en ting er at poste, men hvad pokker skal man poste? Hvad er godt at poste, og hvad er det... Hvad skal jeg gøre? Jeg vil gerne poste. Jeg har hørt, at 0,6 procent af top creators, de poster én gang om ugen. Men hvad poster man? Hvad vil dit svar være til det? For jeg ved, at det er noget af det, du har siddet og kigget rigtig meget ind i.

Halfdan: Ja, og jeg vil sige, lad os prøve at starte med, hvad vi gør, og så tage nogle nemme måder at gøre det på. Jeg tror meget på, at det gælder om at være anderledes. Jeg afholdte webinar med Morten Münster, det er sådan adfærdseksperten og ikke YouTuberen, vi snakkede om her for nylig, som også handlede om LinkedIn. Og han havde et slide med der, hvor der stod, different is better than better. Og jeg skulle lige læse nogle gange, før jeg fattede det, men jeg er helt enig, different is better than better. Der er så mange personer, der skriver de samme ting, og det gælder både på LinkedIn og alle andre plattformer. Folk, de prøver at passe ind. Jeg synes, det gælder om at skille sig ud. Måden, jeg prøver at gøre det på, det er, at jeg har valgt at gøre det med memes. Og det er hjemmelavede memes, og det er ikke, hvor man bruger et meme-templat, og så tager et template. Det er ved at indsætte mig selv i templatet. Det er sådan, jeg kommer hen til Lise søndag aften og siger, vi skal lige lave det her meme med ham der, der sidder med unnekortene, eller den med Backham, eller et eller andet. Og så skal hun stå og tage billeder, som jeg kan sende ned til en af vores grafikkartere, der så får en sindssygt vigtig opgave. Skub alle kundeopgaver, du har i morgen, fordi du skal lige photoshoppe mig ind på det her meme. Jeg er begyndt at gøre det med videoer nu. Og årsagen til, at jeg gør det, det er, at der ikke er nogen andre, der gør det. Og det er også, fordi det kræver en lille smule. Du skal både ture først og fremmest, og så skal du tage nogle billeder, og så skal du have en, der kan redigere dem ind efterfølgende. Og der misbruger jeg jo totalt Obsidiens grafiske ressourcer på det her. Det er jeg også meget bevidst om. Men jeg prøver at forsvare det på en eller anden måde, når jeg trækker en grafik ud, for endnu en gang at photoshoppe mig ind på et eller andet random billede. Men årsagen til, at jeg har valgt det, det er, at det skiller sig ud. Der er ikke nogen andre, der gør det. Og man kan skille sig ud på mange måder. Vi laver lidt sjov med marketing på det i øjeblikket, fordi vi vil gerne have folk, de lytter til det her. Så jeg sender dig beskeder med filmplakater, jeg gerne vil have, at vi skal genskabe. Vi har lavet Fight Club til at starte med. Den var sådan ret fed. Vi har lavet Titanic, hvor jeg... Jeg ved ikke. Altså jeg føler, at jeg er vandt i stensakspapir, og så bliver jeg Rose alligevel. Jeg ved ikke. Hvad var det, du sagde alligevel om? Jeg synes, du snød mig lidt på den der, faktisk. Men det virkede. Ja, så nu har vi en filmplakat med det, som vi udgiver lige om lidt. Og når vi gør det, så er det fordi, folk de skal scrolle ned over deres feed, og så skal de kunne genkende, det er Titanic, men så skal de se, hvem der står og holder om hinanden, og så skal de tænke, what the fuck, det er sgu da ikke Leonardo DiCaprio og Kate Winslet, det der. Det er fandme ømt, det der. Men det gør vi også bare for at skille sig ud. Og det er også en anden måde at gøre det på. En af mine yndlingsmåder at gøre det på, det er sådan contrarian takes. Og det er at skille sig lidt ud ved at være en lille smule kontroversiel. Og jeg har taget sådan et sjovt eksempel her. Og det er, jeg så et opslag fra en rekrutteringsperson, da jeg scrollede ned over mit feed tidligere, da jeg forberedte den her episode, hvor det der stod, det var noget i stil med, hvordan får du dine mulige arbejdsgiver til at læse dit CV, og alle de andre ting, du kan, når du søger jobs. Hvilket jo er et legit spørgsmål, og helt enormt kedeligt formuleret. Altså, 0 lød i 10 gange, vil jeg klikke læse mere på den. Så jeg tænkte, hvis jeg nu skulle omskrive den, så den blev lidt mere interessant at læse, så kunne den hedde, at dit CV er dødt, begravede dine arbejdsgiver hader det. Den vil jeg gerne trykke læse mere på. Læs mere sådan der. Hvad for noget? Hvad mener du egentlig med det? Jeg tror, der er helt enormt meget at vende på, bare at skille sig ud, og være måske en lille smule contrarian, altså turde gå til den ene side, når alle andre går til den anden side. Det her er måske nogle ting, der kræver lidt noget mod, så lad os prøve at tage nogle lidt nemmere opslag, som også fungerer helt enormt godt, men som er nemmere at lave, uden at man behøver at skille sig ud. Hvad kunne det for eksempel være?

Christian: Jamen, hvis man deltager i konferencer fra tid til anden, eller ser et webinar online, eller et eller andet, så er det ekstremt nemt lige at sætte sig ned, og lave et kort opslag omkring, hvad man egentlig har lært fra den her konference. Det er noget, der plejer at fungere rigtig godt, og du har jo egentlig fået serveret al indhold fra den givende konference. Det er jo faktisk bare at lave et lille resume. Samme tankegang kan bruges, hvis du lige har læst en bog eller en fed artikel. Det er også noget af det, altså du serverer den her viden, som du har investeret tid i at tilegne dig, men på en lidt mere komprimeret måde, således at dine følgere eller dine forbindelser lynhurtigt kan tage ved lære af det, og det er noget, der plejer at fungere rigtig godt. Og så ved jeg, at Morten Münster havde et ret godt tip. Det kan være, at du vil tage det.

Halfdan: Altså det er at se nogle tæt videoer, og den er så nem, og den er så god, fordi alle ved, hvad en tæt video er. Så se nogle tæt videoer. For helvede havde han også på et slide. Fordi det tager 10-20 minutter, og så kunne du optimere den bagefter, til sådan noget, som både positionerer dig som en person, der ser tæt videoer. Se mig. Se mig. Jeg er artsig. Jeg er ikke bare på TikTok ligesom Tine jo hele dagen. Men som også rent faktisk giver folk noget brugbart. Fordi jeg vil også gerne vide, hvad de tre klogeste ting i den der tæt video var, men ikke om jeg kommer til at sidde og bruge 20 minutter på rent faktisk at se den. Så hvis du kan opsummere den for mig, så er det rent faktisk brugbart for mig. Og det er rigtigt, det er nogle af de nemmeste ting. Altså det er også noget, vi opfordrer folk til, når de er på fx vores konferencer. Nu afholder vi Social Arts Conference senere i dag. Ikke senere i dag. Senere i år hedder det. Og der har jeg sådan en slide med til at starte med, hvor jeg siger, jeg vil gerne have, at folk bruger hashtagget Social Arts Conference, hvis de poster, fordi så kan vi se opslaget bagefter. Man vinder ikke noget på det. Det er bare totalt vanity, fordi jeg gerne vil samle alle opslagene og håber, folk havde en god dag. Men jeg opfordrer også til at sige, prøv at dele nogle af de ting, I har lært dig. Fordi det er faktisk noget af det, som folk gerne vil se. Så hvis I ikke rigtig synes, I har noget at lave. Altså en selfie fra konferencen, hvor der står, jeg er her, er heller ikke særlig engagerende. Men her er de tre ting, jeg har lært af Morten Münsters oplæg til Social Arts Conference eller forhåbentlig i 90'ernes fantastiske oplæg. Det får folk rent faktisk noget ud af. Så den er bare enormt nem. Lad os tale lidt om, hvad er det egentlig algoritme, man godt kan lide på LinkedIn? Altså hvad er det, der gør, man egentlig får mere distribution derinde? Og det er sådan, når man laver et opslag på LinkedIn, så er der det, som vi kalder, sådan lidt the golden hour. Det er en time eller to, efter ens opslag kommer ud. Og det her, det er jo ikke noget, vi spekulerer på. Twitter er ekstremt transparent, efter at Elon Musk overtog den. De lagde den ud som open source. Men LinkedIn er også ret transparent i forhold til deres algoritme. Så noget af det, som algoritmen godt kan lide, det er bl.a. likes, kommentarer og delinger. Noget lidt sjovt, det er, at én kommentar tæller for ti likes i forhold til, hvor meget vækning det giver i de kommentarer. Når man laver et opslag på LinkedIn, så er der det, som vi kalder lidt the golden hour. Det er en time eller to efter, at ens opslag kommer ud, og det her er jo ikke noget, vi spekulerer på, det er noget, LinkedIn bare har sagt. LinkedIn er faktisk ret transparente omkring deres algoritme i forhold til de andre plattformer. Twitter er ekstremt transparente efter, at Elon Musk og Aarhus Horton lagde den ud som open source. Men LinkedIn er også ret transparente i forhold til deres algoritme. Noget af det, som algoritmen godt kan lide, det er bl.a. likes, kommentarer og delinger.

Christian: Noget lidt sjovt, det er, at én kommentar tæller for ti likes i forhold til, hvor meget vækning det giver i distributionen af ens oplæg. Det er simpelthen på en formel. Ti likes og én kommentar, det tæller for det samme. Så er der dwell time, som man nu også kan se som metrics i ens annonceadministrater på LinkedIn. Det snakkede vi om i sidste episode, det er, hvor lang tid bruger folk på dit opslag. Og så er der den her klik på læs mere-knappen, hvor man laver et hook til at starte med. Så er der også noget, algoritmen ikke kan lide. Hvad skal man være påpasselig med?

Halfdan: Det her med at tagge en masse personer, der så ikke svarer i opslaget. Tanken er jo sådan set fin, for man tabber ind i deres netværk i princippet. Men den har de sgu luret, desværre. Så det er de ikke skide vilde med. Og så externe links. Og det kan være, at du kan svare på det, for jeg selv spekulerer i det. Normalt, når jeg har eksterne links, så lægger jeg dem faktisk ned i kommentarfeltet. Jeg aner ikke, om det virker. Jeg har bare set nogle andre gøre det, så tænkte jeg, at det må være det. Men i princippet giver det også fin mening, fordi LinkedIn lever jo af, at der er folk på deres platform. Og det du egentlig gør her, det er, at du sender dem væk. Ja, og hvis du sender dem væk, så kommer de jo ikke til at se flere annoncer på den måde. Så det kan jeg da også godt forstå, at de ikke ligefrem rewarder. Den der med link i kommentarfeltet, jeg synes den er sådan, at man skal klikke noget ekstra, og det er ikke altid opdaget, og du risikerer, at kommentaren ikke er topvoted osv. Det jeg vil gøre i stedet for, det er, at man skal lade være med at lægge det ind som et link. Bare et link. Fordi så tager LinkedIn jo det og laver et lille billede, som gør, at man kan klikke videre på linket. Jeg ved ikke, om du har set det, men i den nyeste version af LinkedIns app, der fylder eksterne links helt enormt let. De har simpelthen gjort billeder fra links mindre. Så ens opslag fylder mindre, og man ser den næste opslag i appen hurtigere. Hvor hvis du uploader et billede til dit opslag, og så bare laver et link i posten, uden at linket bliver featuret nedenunder, så fylder dit billede stadig det hele. Det er faktisk det, jeg plejer at gøre. Jeg lægger et billede op, eller en video op til at starte med, og så linker jeg direkte i opslaget. Jeg lægger ikke ned i kommentarer, fordi jeg oplever, når jeg har tjekket med sådan et UTM, der er simpelthen markant mange færre, der også rent faktisk trykker på det. Så kan man vinde ned på distributionen, men det har ikke samlet været positivt sammen for mig. Så læg billedet eller visionen op, og så link i opslaget, af den jeg vil gøre. Men ikke lave linket, så det bliver featured nedenunder, fordi det fylder simpelthen enormt lidt i mobilappen, og mobilappen er der, hvor de har mest trafik. Så der risikerer man virkelig, at det fornemmer at overse ens opslag. Den der med tags af folk, der ikke svarer, den har fandme også været irriteret over nogle gange, hvor jeg har tagget et eller andet, hvor jeg kan se det bare. Jeg har faktisk været inde ret tit og så trykket remove tag, fordi jeg tænkte, at det var en, der prøvede at leach på den følgerskar, jeg har. Det gider jeg ikke. Det er en enkelt person, jeg har blockeret for at gøre det sådan repeatedly, som jeg bare har været nødt til at forhindre det, fordi jeg synes, det var træls. Så jeg synes egentlig, det er fedt nok, at det der med, hvis du tagger 20 personer, hvad siger I til det her? Og at de så ikke svarer, at det rent faktisk trækker ned. Så en ting, som LinkedIn siger trækker ned, det er mange tomme kommentarer. Og det er sjovt, fordi sådan noget som at lægge et whitepaper op eller en rapport og sige, du kan få den her ved at skrive ja tak eller et eller andet. Og så får du 400 kommentarer, der hedder ja tak. Det er jo meget tomme kommentarer. Den virker altså rigtig godt for mig. Ja, det er jeg spændt til at sige det. Der må jeg jo bare sige, at mine oplevelser og LinkedIns anbefaling, de flugter sgu ikke her. Den sidste gang, jeg gjorde det tilbage for et par måneder siden, der var det sådan, at jeg havde lavet et 7-dages AI-kursus i digital marketing. Sådan 7 mails, man modtager med 1-dages mellemrum med et konkret AI-tip. Der fik jeg 400 kommentarer. Altså den røg ud til 100.000 mennesker. Det var et voldsomt, voldsomt, voldsomt engagement, jeg fik på den. Vi fik jo 150 nye marketing permissions på den også. Vi ville have haft den, hvis vi de 250, der kendte os i forår. Altså det var rigtig godt. Men det var bare 400 gange ja tak. Og så kørte den derfra. Så jeg vil sige, lige den der med sådan en tom eller indendørsøgelse kommentar, oplever jeg i praksis noget andet med, men LinkedIn siger det. Så kan man jo så undersøge for sig selv.

Christian: Så har vi lige nogle anbefalinger i forhold til formater. Fordi de fleste af de opslag, jeg ser på LinkedIn, det er enten single images, nogle gange video eller bare opslag uden nogle billeder eller videoer i.

Halfdan: Men det er egentlig ikke dem, der er bedst, hvis man måler på sådan en engagementsrate.

Christian: Og der er tre andre opslagstyper, som har en meget højere engagementsrate. Vi har faktisk taget top 3 med her. Så hvad skal man gøre, hvis man gerne vil bruge statistikken på sin side og vælge det, der er flest, der engagerer sig med? Altså native videos. Altså de her videoer, hvor du fx selv har optaget det med din telefon, med selfie kamera fx. Men man uploader det til LinkedIn, ikke linker til YouTube. Ja, jeg forfølger fandme ikke link til YouTube. Nej, direkte upload ind til LinkedIn. Det plejer at fungere rigtig, rigtig godt. Og det er også noget, som man ikke ser så tit. Jeg ved godt, der er flere og flere, der gør det, men der er stadig virkelig mulighed for at skille sig ud ved at lave de her videoer. Især med de tools, og nu kommer vi ind på senere, hvilke tools man bl.a. kan bruge til at lave nogle undertekster. Så dem, der ikke har lyd på sin telefon eller sin enhed, kan følge med i, hvad det egentlig er, du siger. Så har vi det her format, der hedder Documents. Altså det er i bund og grund en PDF, du uploader, og så kommer det til at ligne sådan en kaucel, hvis man kender det fra meta-annoncerne. Den her kaucel-annoncer, hvor du ligesom kan scrolle dig igennem dem. Det plejer at fungere rigtig, rigtig, rigtig godt på LinkedIn. Og det har måske noget at gøre med dueltime, for det skaber jo nogle kliks på platformen. Nu er det bare mig, der getter, men jeg kunne da forestille mig, at det er en af de store årsager til det. Og så til sidst, så har vi polls, altså hvad den danske... Afstemninger. Afstemninger, ja. Og der havde du et, jeg ved ikke om du kan huske det, for det står faktisk heller ikke i vores noter, men du havde en ret god pointe til, hvordan man kunne bruge de her afstemninger på LinkedIn. Jeg ved ikke, om du kan huske, hvad det var. Nej, ikke engang, hvad det var.

Halfdan: Det var et ret snedigt lille hack, synes jeg, som jeg havde tænkt en del over efterfølgende. Hvor at man, lad os sige, man har en service, man gerne vil sælge, og man laver en poll, eller en afstemning, som ligesom skal vise, hvem er egentlig klar til at købe produktet. Et helt lavpraktisk eksempel, som nok ikke ville fungere i praksis, men det ville være, at man som bero laver en afstemning, der siger, er du tilfreds med de berolige nu? Ja, nej. Og alle dem, der så trykker nej, dem kan jeg jo så se, hvis jeg har oprettet den her poll her. Og så kan jeg jo egentlig kontakte dem sat på spidsen. Den kunne faktisk være sjov, den der. Den kunne være sjov. Jeg ved ikke, om jeg vil turde den, fordi jeg er først og fremmest connectet med vores egne kunder også, så det er sådan, hvis to af dem, vi går ind og trykker nej, det er sådan, fuck. Du har ret, altså den er ret fed. Jeg tror, jeg har lavet den med noget server-side-tagging tidligere. Har du opsæt server-side-tagging? 50% har jeg ikke. Okay. Altså, der er sgu en relevant målgruppe at række ud til der, fordi de ved, hvad det er, og de har ikke fået sat det op endnu, så det kunne vi jo bare sådan hjælpe dig med. Det er rigtig nok. Og det er bare, altså særlig polls har en mega høj engageringsrate, og jeg tror, det er, fordi folk de ikke engang, du tænker ikke engang over, om du har lyst til at svare. Du tager bare sådan en øjeblikkelig stilling til dit svaremulade, og så klikker du bare ind uden at tænke videre over det, hvor du skriver ikke lige en kommentar uden at tænke videre over det, kan man sige. Så jeg synes også, den er fed. Christian, virksomhedssiden skal vi også lige snakke om, fordi nu har vi snakket om vores personlige profiler indtil nu. Virksomhedssiden er jo gået fra at fylde 7% af LinkedIn's feed fra 3 år siden, til at fylde 2% af LinkedIn's feed fra et halvt år siden, den statistik jeg har taget med. Så 2% af de opslag, du ser i dit LinkedIn feed, det er organiske virksomhedsopslag. Det er ufatteligt lidt, og den går bare længere ned. Jeg er sikker på, hvis vi laver den her episode om et år, så hedder den 1% eller 0%. Og jeg tror, der er to årsager til det. For det første er det, fordi folk de laver jammerlige opslag fra deres LinkedIn-sider, og de er enormt kedelige og enormt corporate, og ingen gider at læse dem, og jeg hader dem allesammen. Fuck, de er dårlige. Så det er altså sådan noget med, et eller andet håndværksvirksomhed AS har deltaget i den her messe, vi er glade for at være med. Kom og se os i stand 2B. Fuck, hvor er det ærgerligt indholdt. Og så har den nok skrevet med ChatGPT, ikke? Ja, i øvrigt også. Og den anden ting er, at folk de logger på for at se,

Christian: hvad der sker med deres netværk og profiler,

Halfdan: bliver underholdt osv., og det gør de der opslag bare ikke. Så jeg tror også, det er den samme årsag til, at sådan nogle virksomhedsopslag fylder enormt lidt på Facebook. Betyder det så, at man ikke skal være aktiv på den? Det synes jeg jo egentlig heller ikke, fordi det sender også et dårligt signal, hvis man går ind på en side, og så... Altså, hvis jeg nu skal være lidt fræk her for eksempel, så er jeg inde på Ice Digitals. Ej, jeg vidste det. Og Christian, uden at kigge, hvornår har I lavet det sidste opslag fra AS Lengdenshed? Jamen, har vi nogensinde lavet et? Nej, I har aldrig lavet et opslag fra AS Lengdenshed. Det var et trickspørgsmål. Og min pointe her var, hvis man nu rent faktisk gerne vil samarbejde med en virksomhed, og man er måske en midtjysk eller nordjysk virksomhed, og ser Ice Digital, okay, de har et kontor i Aalborg, og Aarhus ligger tæt på, de kender mig osv. Lad os lige gå ind og se, hvordan går det i virksomheden. Nul opslag nogensinde. Okay, de er nok gået konkurs, eller eksisterer ikke længere. Altså, ud fra et rent og skært defensivt princip, er der jo nødt til at være noget indhold på siden, fordi det ligner jo en side, der er blevet oprettet for 5 år siden, og så er der aldrig sket noget, og den er sikkert lukket ned igen. Altså, ligner jo ud fra en virksomhed, der er lukket. Jeg vil jo ikke sige, at man aldrig nogensinde skal gøre noget på LinkedIn-siden, fordi det at lægge et opslag op en gang imellem af rent defensiv hensyn, synes jeg godt kan give mening.

Christian: Men jeg tror, at det at bruge meget tid på at lægge 5 opslag op på siden, fordi man tror, at man får reelt rækkevidde på det, gør vi ikke. Og jeg kan sige, at op til den digital, der bruger vi tid på den organiske LinkedIn, fordi vi har investeret i at invitere folk til siden,

Halfdan: og vi har sådan set en helt fin rækkevidde. Vi har over en kvart million organiske bevisninger om året på LinkedIn fra vores virksomhedssides. Det er en reel værdi, men vi har også brugt tid på rent faktisk at bygge den op. Men jeg forventer ikke, at vi får mange nye kunder på det. Altså, det er også meget en defensiv værdi, og til folk, der overvejer at arbejde sammen med os og gerne vil se, hvad er vi for en type virksomhed, så kan de gå ind og se det. Det kan de så ikke gøre vejs digitalt. Og det er jo fuldstændig ondt, når man sidder og tænker over det, fordi alle de gange, vi har søgt efter nogen gennem LinkedIn, altså til at besætte et af vores jobs, de har bare gået ind og kigget i det. Der er ingenting. Hvor lang tid har de her været i gang? To år. Er du typen, der flytter i en ny lejlighed, og så står der sådan et sted i flyttekassen tre år senere, når du flytter ind i en ny igen? Det er spot on. Det er faktisk spot on. Ej, så pænt. Det er okay at lave opslag, men man skal bare ikke tro, at... Altså det, der er farligt, det er, at vi ser nogle gange folk sige, vi vil gerne være mere synlige for virksomheden på LinkedIn, derfor laver vi flere opslag på virksomhedssiden. Det er misforstået. Man skal være aktiv på ens personlige profil. Ligesom du til Ejs Digitales Forsvarer, og Niklas og Søren og alle de andre også er. Og det er jo det, der skaber en real værdi.

Christian: Indtil man så går ind på siden og tror, at den er gået konkurs igen. Lad os snakke lidt om, at nu har man en god profil, man har en idé om, hvordan man laver nogle opslag, man laver dem faktisk i ens personlige side, ikke i ens virksomhedsside. Hvordan kan man sådan rigtig skal lære det her? Og den første ting, lad os snakke lidt om Thought Leader Aids, som er mit absolute yndlingsformat.

Halfdan: Nu ved jeg, at du annoncerer ikke så meget på LinkedIn, fordi du primært arbejder på webshops, men jeg tænker, at du har set Thought Leader Aids i dit feed? Ja, det har jeg absolut mange gange, og det er et ret fedt format, synes jeg, fordi jeg synes ofte, det er ekstremt relevant. Der er godt langt imellem, men jeg ser noget, hvor jeg tænker, at det var sku da mærkeligt, at jeg blev ramt af den her. Jeg synes rigtig meget, at det er enormt relevant, og det må også være en årsag til, at du er så vild med det. Desværre har jeg ikke selv arbejdet med det, og nu kaster jeg mig selv under bussen, før du når det. Men jeg har ikke lavet Thought Leader Aids endnu på min egen profil. Uden en reverse card. Nej, og det er rigtigt. Jeg har et lille eksempel med i vores note her fra et opslag, hvor vi testede Thought Leader Aids, med min personlige profil, som afsender versus Obsidian's side, hvor det var samme opslag, samme periode, samme link, samme billede, samme alting. Samme målgruppe på kampagnen, hvor den ene fik en click-through rate på 3,7%, det var Obsidian, og min side fik 11,4%. Så jeg har rundt regnet en fjerdobling i engagement, ved at tage det samme opslag til de samme personer, og lægge det ud ved min side. Og det er ikke, fordi min side er særlig cool i det her. Det ville være, hvilken som helst side, så havde vi gjort det. Altså fået et tilsvarende løft. Det er bare, fordi Thought Leader Aids virker rigtig, rigtig godt. Det der med, at du ikke øjeblikkeligt kan identificere det, som en kommersielt kedelig afsender, og dermed tror det et eller andet, at vi er til stede på den her opslag igen, det gør bare, at folk er meget mere tilbøjelige til rent faktisk at kigge på det. Så Thought Leader Aids fungerer fremragende. De bedste af dem, vi har lavet, der har jeg fået e-mail downloads fra LinkedIn, fra en kvalificeret målgruppe, ned til 20 kroner for folk, der har tilmeldelser, kurser og webinars. Og det er helt uhørt lavt, i forhold til, hvor dyrt LinkedIn-annoncering er til at starte med. Så det er klart mit yndlingsformat. Altså jeg gør det, at når jeg har et LinkedIn-opslag, der virker godt, jeg laver to opslag om ugen i gennemsnit i hvert rum. Hvilket jo ikke er planlagt. Jeg laver noget, når jeg synes, der er noget at poste om, eller når jeg får sådan en spirit of the moment, eller et eller andet, den siger, jeg har ikke en plan for det næste måned med, hvad jeg vil poste med. Hvis det er sådan, man gør, så er det fint. Men når jeg laver noget, som jeg selv synes var fedt, som har en eller anden form for kommersiel vinkel, eller som bare virker rigtig, rigtig godt, så går jeg typisk ind og laver en thoughtleader-ad ovenpå, og bruger måske 2.500 kr. på den, eller 5.000 kr., afhængig af, hvordan det lige går med den. Sådan 2.500 kr. er mit standardbeløb. Så smider jeg det efter, og ser, om jeg eventuelt skal gøre mere.

Christian: Og hvis det så er et opslag, hvor vi kan generere white paper downloads, eller e-mail-tilmeldinger via et webinar, så kan det være rigtig, rigtig godt givet ud. Fordi man tager de to bedste ting ved LinkedIn, og kombinerer dem, hvor den ene, det er en fantastisk førstepas målretning afgrund af demografisk status, som jobsit eller arbejdsgiver, og det andet, det er, at man kan sponsorere et personligt opslag ud i feedet. Så thoughtleader-ads kommer vi helt sikkert til at snakke meget mere om, men det er det format, vi bruger flest penge på på LinkedIn, og jeg vil anbefale, at folk bruger flest penge på, hvis de laver LinkedIn-organisering. Lad os tage til næste punkt. Vi har en meget lavpraktisk tip til at få flere forbindelser. Ja, vi afholder jo en del webinars, konferencer og oplæg med videre, hvor der er en masse skønne deltagere med,

Halfdan: som jo har forhåbentlig fundet værdi ud af at være med. Og her gør vi det faktisk rent lavpraktisk og tager listen over deltagerne, og så forsøger vi at forbinde os med dem på LinkedIn. Og det er bare en rigtig nem måde egentlig at gøre det på, fordi de har jo forhåbentlig netop lige fået værdi af det, man har lavet, og de har været tilfredse med det, de nu engang har set. Det er en fantastisk god måde at indlede en dialog på, eller om ikke andet i hvert fald sørge for, at man engang i fremtiden kan have en dialog med vedkommende. Måden jeg plejer at gøre det her på, det er, at nu har vi Marketing Bio i efteråret, hvor vi har en halv dag i biografen for en virkelig lav billetpris, som vi faktisk taber penge på i København uden til Aarhus og Aalborg. For første gang Aalborg med fire dage i streg. Der regner vi med, at vi får forhåbentlig 1.000 deltagere med, hvis det går, som vi gerne vil have det samlet i de fire biografer. Der kommer jeg til at tage deltagerlisten og umiddelbart efter sende en besked ud til dem, der har deltaget. Tak til dig Christian, tak fordi du deltog i Marketing Bio. Tak fordi du fik noget ud af det, det kan være vi ses en anden gang. Og det er det. For jeg tror en super vigtig del af det her, det er, at selv hvis man har et produkt at sælge, så skal man lade være med at koldsælge det på folk, som ikke har bedt om det. Fordi så kommer man til at virke som den der sælgehelge på brede fælge. Og der har obsidiansmentalitet altid været, vi vil rigtig gerne have folk, de kender os, og så er vi klar til at snakke, når de har lyst til at snakke med os. Men vi har ikke lyst til at tage en besked til alle de personer, der har deltaget i arrangementet, sende den ud og sige, tak fordi du deltog til Marketing Bio, skal du have noget billigt sæv? Altså det ville virke helt forkert. Og jeg tror ikke folk ville snakke, det ville være åndeligt. Jeg tror folk ville blive discouraged af sådan et deltag i vores fremtidige events. Så jeg tror en vigtig del af det her, det er at lade være med at forsøge at koldsælge ting. Altså det vil du heller ikke gøre, hvis du mødte folk i virkeligheden, går op og giver hånd og siger hej i sit arrangement, og så bare, skal du købe noget? Altså man skal opføre sig på LinkedIn, det som man vil gøre i virkeligheden. Bare sige hej, vær forbundet til fremtiden, og så kan man se, hvad der sker derfra. Et andet tip jeg har, det er at lave tråd, som skaber rigtig meget engagement. Og det her ja tak materiale er et godt eksempel på det. Man skal heller ikke gøre det for tit, fordi så virker det sådan tag. Så jeg gør det måske et par gange om året, når vi har noget materiale, der ejer sig til det. Men igen sidste gang var 400 kommentarer, det er jo 400 marketing permissions. Vi får ind 150 af dem er nye, det er 400 personer, som får 7 e-mail, så åbner stort set alle sammen og virkelig lærer os bedre at kende.

Christian: Så jeg er sikker på, at værdien ved at gøre det her, den er enormt stor, selvom det ikke er noget, vi kan kvantificere på sådan den helt korte bane. Der findes nogle værktøjer til at automatisere opfølgning på det, der rent faktisk skriver ja tak til det. Det kan vi lige tage i den sidste lille episode. Så hvis du nu tænker, jeg dør, hvis jeg sender 400 beskeder på LinkedIn til folk, der gerne vil have mit materiale. For det første, så er det et luksusproblem, og det skal du fandme tage dig tid til. Det må du finde en løsning på, fordi det er virkelig fedt, at der er 400 personer, der gerne vil have ens materiale. Det må jeg bare finde en løsning på. Men for det andet, så findes der automatiske løsninger, så dem kommer vi også ind på. Lige for til den her halvstand. Lige før vi går videre, jeg har lige et enkelt spørgsmål til den her med ja tak.

Halfdan: Oplever du problemer med ikke at kunne sende flere beskeder ud? Fordi jeg synes ofte, når jeg ingen tjeningang imellem trykker eller skriver ja tak, eller hvad man nu skal skrive på de her opslag, der virkelig går viral, hvor der bliver tusind mennesker, der gerne vil have fat i, hvad vedkommende der poster nu engang deler. Man får bare aldrig noget, og ofte så ser jeg det så nede i kommentarfeltet, at der står vedkommende selv skriver, at han har desværre nået livet midt, han er blevet cut off by LinkedIn. Har du oplevet det? Ved du, er der noget i forhold til det, man skal være opmærksom på? Ja, det er der. Så hvis man sender beskederne som endmails, så kan du ikke sende særlig mange. Jeg kan ikke huske, om det er 10 eller 50 eller hvad det er, men det er ikke særlig mange. Måden jeg sender dem på, det er via connection request. Så man laver connection requesten, og i den connection request, så sender man linket til det materiale, man har lovet folk, fordi det opnår to formål. For det første, så kan du sende mange flere beskeder, end du kan, hvis det er endmails. For det andet, og det kræver ikke premium, det her på LinkedIn, som endmails også gør, og for det andet, så opbygger du dit netværk. Så er det jo personer, som rent faktisk kender til dig, og vil se flere af dine opslag fremadrettet. Dem kan du sende, jeg mener, det er 50 af om dagen, så sådan en her med 400 deltagere, det tager lige en uges tid at løbe den igennem. Men det er også fint, så får du bare ikke givet opgaven over. Så det er på den måde, man gør det i stedet for. Så det er faktisk ikke, folk skriver egentlig ikke en besked, så det skriver en connection request. Når du så accepterer den, så får du beskedet med linket, og på den måde får man nedgang til materialet, og man får opbygget netværket på samme måde. Så det er sådan, det fungerer i virkeligheden. Jeg har også et tip til en ting, man ikke skal gøre, som du ikke har gjort, med dine miselige 3215 følgere. Det er meget tydeligt, du ikke har købt dem, fordi selvfølgelig du har flere. Og det kan jeg kendegundt sige, fordi jeg har marginal flere, og det er jeg glad for. Man skal virkelig lade være med at købe følgere på LinkedIn. Fordi der sker det samme, som hvis man gør det på f.eks. Instagram. Der er den her golden hour, vi snakkede om lige før. Altså, den første time eller to efter, man har lagt et opslag ud, så er det der, hvor LinkedIn viser det til nogle af dem, man er forbundet med, og hvis de responderer positivt, så ryger den videre ud. Hvis man køber følgere fra folk, som ikke rent faktisk gider at følge en, så kommer de aldrig til at reagere på ens materiale. Det er sikkert falske profiler, der aldrig logger ind, og hvis de gør, så ligger de bare og scroller, men reagerer ikke på materialet.

Christian: Og det er det værste signal, du kan sende til LinkedIn overhovedet i forhold til, hvor irrelevant, ukvalificeret og dårligt dit materiale i det hele taget er. Så lad være med at købe followers, fordi ikke alene har de ikke nogen effekt, de kan være sådan decideret skadelige for din konto og trække dig ned. Det er der ikke særlig mange, der gør, og det skal man lade være med. Men helften? Lad os snakke om nogle relevante tools her til sidst i episoden. Hvad vil du lægge ud, fordi der er en del forskellige, hvis man rigtig vil gå langt i LinkedIn, man kan kigge på?

Halfdan: Ja, jeg nævnte det kort før. Hvis man gerne vil have både tilrettede videoer, men også undertekster dertil relativt nemt, og hvor AI går ind og do its magic, så er SubMagic, som vi efterhånden har nævnt en del gange, det er det, vi selv bruger, når vi laver videoer, der skal op på LinkedIn. Fungerer fremragende, er rimelig god til dansk, det kører egentlig ok. Der er lige nogle tilrettelser, der skal laves, men jeg kan næsten garantere for, at du kommer til at spare minimum 80% af den tid, du ellers ville have brugt på at tekste dine egne videoer. Og det er SubMagic.co, ikke .com, det domæne havde de ikke, så de har taget det kolumbianske domæne, så det er SubMagic.co, skal man lige være opmærksom på. Der findes en række automatiseringsværktøjer til LinkedIn, der kunne jeg nævne i flængde DocSoup, Phantom Buster, Linked, Helper og flere. Det værktøjen har til fælles er, at de kan automatisere din adfærd på LinkedIn, så du for eksempel giver den en liste, og så connecter den med personer for dig. Du kan også tage et opslag, hvor du har 400, der skriver ja tak, og så sætter den til at sende beskeder til dem alle sammen og connecte med dem. Og du kan lave sådan nogle ret intricate flows, hvor først kigger den på profilen, og så sender den en connect request, og når folk har accepteret den, så skriver den en besked osv. Det de også har til fælles er, at de alle sammen er imod LinkedIns retningslinjer. Det skal man være opmærksom på. For at gøre det her, så risikerer man at få et gul kort,

Christian: og det gule kort risikerer at blive til et rødt kort på et tidspunkt på ens konto, og det vil være rigtig ærgerligt. Jeg bruger personligt ikke automatiseringsredskaber til mine udsendelser. Jeg får nogle gange hjælp af kollegaer, hvis der er en liste på 300 personer, og så skriver de den første besked, men alle svar kommer rent faktisk fra mig. Fordi der er ikke noget i LinkedIns retningslinjer, der siger, at jeg ikke må få hjælp af en kollega, men jeg må ikke automatisere det via software. Så det skal man bare lige være opmærksom på. Phantom Buster, DocSoup, Linked, Helper, de virker, men lad være med at gøre det for meget, så du afslører, hvad du har gang i, fordi så risikerer man det her gul kort. Så har vi opus.pro, som er et tool, der kan hjælpe dig med at klippe de her long form videoer, altså de her lange videoer til short form. Selve brugen af et tool som det her kan komme i mange afskygninger. Vi bruger lignende, når vi har optaget en hel episode her. Nu bruger vi så godt nok Riverside, fordi det er et podcast tool, men vi kunne godt bruge opus.pro til det,

Halfdan: hvor det ligesom kodder ned til de mest spændende sekvenser, der er, som man så kan bruge til at dele på LinkedIn. En anden måde, man kan bruge det på er, hvis du selv er lidt i tvivl om, hvordan du lige skal komme i gang med det her, det er at sætte dig ned, tænd webcammet, begynd at snakke om det, du elsker, og det du ved rigtig meget om, og det du gerne vil dele på LinkedIn, og efter en 10-minutters snak, hvor du ikke tænker over, om du kommer til at sige øh og æh og sidde og tænke over det, så brug det her tool efterfølgende til at kodde det ned i små sekvenser, og pludselig så har du 10 videoer, du kan dele på LinkedIn. Næste punkt, jeg lige vil nævne, det er LinkedIn Premium, og det er jo ikke et tool som sådan, men det er jo betalt fra LinkedIn, og jeg tror, jeg betaler 373 kroner om måneden, tror jeg det er, for LinkedIn Premium, det svarer sikkert til en 50 dollars, det betaler jeg. Det det giver, det er for det første, man har mulighed for at snakke meget mere på ens konkurrenter, det kan jeg godt lide, så går jeg ind og ser, hvordan går det med deres medarbejde og udvikling og sådan nogle ting.

Christian: Man kan sende flere beskeder, det bruger jeg altså ikke rigtigt, fordi det er mere connection request, men det er sådan primært faktisk, og man kan se, hvem der har besøgt dine profiler, hvis man sidder og skriver meget ud, så kan man få mere adresse der. Det jeg faktisk primært bruger det til, det er noget validering udefra,

Halfdan: altså det er ligesom verificering, så er det noget, der viser,

Christian: at jeg er en rigtig person, og jeg synes, det ser mere seriøst og troværdigt ud. Så jeg betaler, hvis jeg skal være helt ærlig, primært for valideringen og et tjekmark, der viser, at jeg er en rigtig person, så får jeg det mere tilbøjeligt til rent faktisk at godkende min request, når jeg sender den. Så har vi Chat-GPT, og det er sådan en, der deler vandene, og forstår mig ret. Det vi siger, det er, at du skal ikke bruge Chat-GPT til at skrive hele dine opslag. Jeg gentager, brug ikke Chat-GPT til at skrive hele dine opslag.

Halfdan: Det er så pokker tydeligt. Og det er så nemt at se. Ja, det er så nemt at se. Især hvis man ikke retter til det her med de store begyndelsesbogstaver i titlerne, som kommer efter hvert bogstaver. Ej, det er så tydeligt. Men til korrektur og til idéer, kan det faktisk være fremragende. Altså, jeg bruger selv Chat-GPT til at komme med gode idéer, både til opslag, men det kan også godt være til kundemøder, hvor man har en eller anden specifik udfordring, man skal løse. Det giver nogle nye perspektiver. Brug det således. Bare lov mig ikke at bruge det til at lave hele opslaget. Min yndlingsfunktion med Chat-GPT, det er at omskrive det, som om det var en specifik person, der havde skrevet det. Så jeg kan f.eks. tage mit længde indopslag og oplægge det ind i Chat-GPT, og så skrive det her, som hvis det var Ernst Hemingway, der havde skrevet det. Det er sådan et lidt sindssygt eksempel, fordi så bliver det funky. Men det kan også bare være sådan noget Ramiz Seti, f.eks., som skriver meget om økonomi og også er rigtig dygtig copywriter. Det kunne jeg godt finde på at sige, prøv at skrive det her,

Christian: som hvis det var Ramiz Seti, der havde skrevet det, eller nogle andre verdenskendte copywriters. Og det synes jeg er en fed måde at bruge Chat-GPT på, fordi så får du det budskab frem, du selv har valgt til at starte med, men du får det skrevet på en måde, som måske indeholder et lidt bedre hook, eller en lidt bedre opstilling eller et eller andet. Men helt ærlig delt er jeg inde i, at man skal få gudskyld, ikke sige Chat-GPT, skriv en LinkedIn-opslag om det her, fordi du ser det sådan nemt. Og i det øjeblik, jeg kan se en person bruge Chat-GPT til at skrive deres opslag, så kommer jeg subconsciouslyst ikke og gider læse noget, som helst, jeg skriver på nogen steder fremadrettet, fordi jeg kan slet ikke læse af enholdet. Dernæst så har vi, nu kigger vi lidt på profilen og banderbilledet, fordi forestil dig, at du er aktiv ude på LinkedIn med enten din egen opslag, eller din kommentar, der er nogen, der finder dig interessant, og klikker sig ind på din profil. Det første, de ser foruden profilbilledet, som gerne skal være dig, ikke rigtig godt, det er at køre profilbilledet af dig selv,

Halfdan: og ikke en eller anden animeret tegnefigur. Det kan fungere for nogen, men vi plejer at sige, please brug et billede af dig selv. Men banderbilledet på profilen kan faktisk være enormt nyttigt til at fortælle vedkommende, der lige er landet på din profil, hvad de kan forvente, og få ud af at følge dig, eller skrives op til dit nyhedsbrev, eller connecte med dig. Til det, der er den klare anbefaling, og jeg har anbefalt det her tool 100 gange før i vores eneste episode, det er Canva. Canva har nogle fantastiske templates til. Det tager ikke mere end 10 minutter at lave et rigtig fedt banderbillede. Hvis jeg skal være lidt kritisk her, så synes jeg, at vi begge to dumper på profilbilledet. Nu har jeg dunket på dig et par gange i den her episode. Hvis jeg lige skal være lidt selvkritisk, jeg har et billede af mig, der står og holder oplæg til markedsindkamp. Det fortæller ikke helt vildt meget om, hvorfor du skal følge mig. Det er mere sådan en humble brag ting, ved at se mig holde oplæg. Dit band er fortsat meget digitalt. Det siger bare, at det er digitalt, der står heller ikke særlig meget. Jeg synes faktisk, der må vi jo se... Der skal vi se, hvor sej medicin. Der er ingen af os, der har været særlig dygtige her. Det kan være, at det bliver Titanic-billedet. Ja, det er næsten for ømt. Jeg ved ikke, om vi kan... Det tør jeg ikke. Du kan jo ikke foreslå det her, mens vi optager, så forventer jeg ikke at gøre det. Nu er jeg jo nødt til at gøre det her. Det kunne godt være, at det bliver Titanic-billedet. Gå ind på 90min. Christian Senior på LinkedIn lige om lidt, for at se noget meget, meget ømt, hvis du tør. Jeg har to værktøjer tilbage, jeg lige vil nævne. Den ene, det er clay.com. Jeg har ikke selv erfaringer med det her, men det er et værktøj, jeg har set anbefalet på Twitter. Hvis du er sådan lidt amerikansk og meget aggressiv og bare tænker, fuck it, vi skal bulle dig ud af, så er det et fuldautomatiseret outreach-værktøj med data-enriching indbygget. Det vil sige, at du laver din flowstand. Den finder selv personer, kommer på din LinkedIn-profil, og så høvler den bare igennem, og den har nogle AI-inspirerede flows, så gør det ret nemt at bygge. Det her, det vil være for offensivt i min optik, i hvert fald for min person at gøre det på det danske marked. Men lad os sige, hvis jeg oprettede en ny LinkedIn-profil, fordi at Obsidian skal ind i Tyskland, og så er det 90 minutter, og jeg skal opbygge et netværk fra scratch, og jeg ikke har særlig meget tid til at gøre det, så kunne det godt være, at jeg skulle bruge et værktøj som det her. Så vil jeg nævne HypeRise. HypeRise er et værktøj, som du kan bruge til at customise billeder til bl.a. email-kampagner og outreach. Så lad os sige, at jeg gerne vil sende en... Vi har faktisk gjort det her med Shopify tidligere, vores Shopify-konference, vi afholder en gang om året. Der tog jeg vores Shopify-email-liste i Hotspot, og så tog jeg folks firmenavn på den, og customisede et billede således, at det var sådan en billet, folk fik, når de fik mailen, og på billetten stod der deres firmenavn. Så vi sendte den til 1000 personer, men det var 1000 unikke billeder med deres firmenavn på en Shopify-billet, der blev sendt ud i header-image. Og det gør selvfølgelig noget i forhold til at få det til at se relevant og personaliseret ud. Det kan man også bruge på LinkedIn, fordi hvis man har 100 personer, så kan man lave et billede, hvor der står, hej Christian,

Christian: på et eller andet stykke papir, og så udskifter Christian med navnene på alle personer. Så hvis du har fået sådan et billede, eller hvis du har fået en video på et eller andet tidspunkt, med noget outreach med en person, der står og holder et billede op foran kameraet, hvor der står, hej Christian, for at på den måde validere, at det er noget, de har lavet manuelt, det skal du ikke tro en skid på. Alle marketers, de er... Det er også automatiseret, ligesom alt andet marketing er. Og Hybrise kan altså hjælpe dig med at automatisere det her. Christian, jeg glæder mig kanon meget til næste episode. Hvad skal vi snakke om der? Ja, det gør jeg også. Vi skal dykke ned i Shady SEO, så Shady Søgemaskineoptimering.

Halfdan: Det vi egentlig stiller spørgsmålstegn til, det er, om det stadigvæk virker her i 2024. Nu har vi begge to været i SEO-branchen i 10-13 år, og vi har set mange metoder, come and go, og nogle af dem virker stadigvæk, og vi kommer omkring alt muligt fra cloaking, PBN og negativ SEO osv. Vi forsøger at tage dem lidt en for en og gennemgå dem. Vi kommer til at snakke lidt om både effekten, men også moralen bag nogle af de her metoder, der nu engang findes derude. Ja, det bliver en sjov episode. Vi er færdige for denne gang, så vi vil sige tak til dig, der har lyttet med de sidste 56 minutter. Husk, at du kan abonnere på både Spotify, Apple Podcast og Nyhedsbrev på Marketingpod.dk, hvis du har lyst til at lytte med og få notifikationer ved nye episoder, og ellers bare kæmpe tak, fordi du lyttede med og på genhør.