Breakdown: Fra 0 til 5 mio. kr. årlig omsætning på 14 måneder
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=vu6vbNxGF7w]
[Duration: 54:54]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I den her episode bliver vi meget forretningsorienterede. Også i marketing selvfølgelig, men vores primære emne handler om, hvordan vi har taget det, der for lidt over et år siden var en sprit ny tjeneste i Obsidian med 0 kroner i omsætning, og via marketing og salg forvandlede det til en forretning, der runrater omkring 5 millioner kroner om året. Jeg synes selv, det her er et rigtig fedt emne, fordi vi kan vise, fordi det er vores egen tjeneste, hvordan vi har taget den fra 0 til en reel forretning. Hvad der har virket, og hvad der ikke har virket. Det er det primære emne. Men, vi har jo lige nogle nyheder, vi skal igennem først. Og der er altså sket nogle spændende ting i løbet af den sidste uge. Ja, OpenAI bekræfter bl.a. for mediet Adweek, at annoncører skal forpligte sig til et minimumsbudget på 200.000 dollars for at køre annoncer i ChatGPT. Annoncerne testes i øjeblikket i et lukket pilotprogram, hvor brands får eksponering direkte i samtaler med brugerne. Kravet signalerer, at ChatGPT-annoncer i første omgang bliver forbeholdt større end annoncører. En advokat blev indklaget for advokatnævnet efter i et brev til modepartner have henvist til en påstået praksis fra nævnet, som reelt ikke eksisterede. Advokaten kunne ikke dokumentere, at den nævnede praksis fandtes, og erkendte senere fejlen. Advokatnævnet fastslog, at henvisningen var egnet til at villede modeparten. Nævnet vurderede derfor, at advokaten havde handlet i strid med god advokatskig. Sanktionen blev ind i rettesættelse. Ifølge Search Engine Land er antallet af Google-søgninger per amerikansk bruger faldet med knap 20% år til år på desktop. Til sammenligning er faldet i Europa kun 2-3%, hvilket indtil videre gør udviklingen markant mere udtalt i USA. Samtidig står traditionelt Google-søgning stadig for ca. 10% af al desktop-aktivitet i USA, næsten uændret fra tidligere år. Faldet forklares bl.a. med, at AI-svar i søgeresultaterne reducerer behovet for gentagende søgninger. Så vi starter ugens nyheder med OpenAI og deres kommende annoncemodul. Det er jo ikke noget, vi har adgang til det her endnu, men OpenAI har jo sagt, at de vil komme med en annoncering i ChatGPT, og nu har vi fået flere detaljer om, hvordan det rent faktisk er. Og Christian, vi skal næsten lige minde folk om den her Code Red, der var i OpenAI for et par måneder siden, som nok er årsagen til, at vi ser det her annonceprodukt faktisk komme. Og hvad var det, det handlede om? Jamen det faldt jo sjovt nok sammen med, at Gemini lige var kommet med deres nyere model, hvorefter at Sam Altman fra OpenAI gik ud og erklærede Code Red. Det var sådan en intern skrivelse, der ligesom blev lægget, hvor I der basalt set stod, at nu skal vi nok til at nozzere sammen. Det var nok ikke helt sådan, det stod, men det var egentlig det, der var udskiftet. De var ved at tabe det her kapløb her. Hvor de jo ellers har været nr. 1 i ret lang tid, men pludselig så kom Google altså, og så overhældte de dem altså med sådan en kraft. Og det er jo sjovt, fordi selve LLM, Large Language Model, er jo opfundet af Google og deres DeepMind-funktion, så Google havde jo førepositionen på det her, men ChatGPT var først til markedet, da de lancerede i november 2022, og havde i lang tid en føreposition. Og har det stadig, hvis man kigger på sådan noget som Brand Equity, og hvor der er flest brugere, men ikke hvis man kigger på, hvem der måske har den bedste forretning, og særlig ikke i forhold til Enterprise-laget, hvor Anthropic med Claude lige nu gør det helt eminent. Men OpenAI er udfordret af Gemini, fordi særlig efter lanseringen af Gemini 3, der kom Gemini i den amerikanske App Store for første gang op og var nr. 1 i AI-kategorien, hvor ChatGPT ellers har ejet nr. 1-placeringen, siden kategorien blev skabt. Og vi har jo også godt kunne genkende det, fordi jeg tror, mit udgangspunkt i forhold til large-language-modelbrug, og dit også, er det ikke blevet Gemini efter Gemini 3? Jo, næsten 100%. Altså i hvert fald til de mere basale. Det jeg tidligere brugte ChatGPT til, det bruger jeg ikke ChatGPT til længere. Nu er det Gemini. Nej, det er det samme her. Jeg giver mere avancerede opgaver til Manus og Vibecoder i Loggable eller andre værktøjer, men det er Gemini, der får de der hurtige ting frem og tilbage, hvor ChatGPT bruger vi faktisk ikke rigtigt til noget længere her. Og jeg tror ikke, vi er de eneste, der gør det her, og ChatGPT er stadig mere end dobbelt så mange brugere. Men det er derfor, det er konteksten til, hvorfor de kommer med annonceproduktet. Fordi de er nødt til at få en forretning i det her, så de kan blive ved med at poste penge i det, så de rent faktisk kan beholde den her førerposition, som er under angreb. Og det her annonceprodukt, der kom nogle interessante detaljer ud. En af dem, det er, at du skal bruge i hvert fald 200.000 dollars. En anden, det er, at det er CPM-afregnet, og CPM-prisen er 60 dollars, som er cirka 300 kroner meter til sammenligning, som har en ret høj CPM-pris, fordi det er en virkelig, virkelig værdifuld platform. Ligger måske på 100 kroner i USA, 50, 100 kroner i Danmark. Altså, det er 300 dollars i CPM, vil øjeblikkeligt gøre ChatGPT til nok den dyreste annonceplatform i hele verden, som derudover bliver lanseret uden tracking, og du skal bruge 200.000 dollars i minimumbudget. Hvem delen henvender de sig til? Jamen, det virker så rushed, det her, ikke? Altså, det er som om, man pludselig siger, shit, shit, shit, nu skal vi gøre et eller andet, og så gør man noget halvt, og det bliver bare aldrig rigtig helt godt. Det er klart, at vi har ikke set, hvad det kan skabe af for eksempel salg til en e-kommune, men bare det, vi kan se og høre, hold op, mand, det føles bare rushed. Det gør det, og jeg kunne godt blive bange for, at de kommer til at lansere noget, det vil blive rigtig sløjt, fordi lige nu er der en stor forventning, en anticipation, at nu kommer der endelig en lansering på ChatGPT. Hvis det så kommer ud og fejler spektakulært, fordi der er ikke nogen kommenteringsoptimering, der er ikke nogen indbygget, altså, der er ikke nogen sporing, der er ikke noget af det, du tænker, det er kun sådan en kontekstuel CPM-annonsering, hvilket er sådan noget, at det kan du gøre på Aviser og på Reddit i forvejen, så hvorfor skal du betale 30 gange så meget for at gøre det på ChatGPT? Jeg tror godt, det her, det kunne komme ud og komme til at blive en rigtig dårlig oplevelse for de første annonsører, og det ærgerlige, at de ikke laver noget så simpelt som kommenteringssporing, fordi hvis vi kigger på en anden platform, der har gjort det enormt godt over det sidste år, så er det AppLovin, som vi har snakket om tidligere. De har lavet kommenteringssporing, som viser incrementality, og de kan vise annonsører, at når du putter penge herind, så får du penge tilbage, og det er jo grundlæggende det, som Meta og Google også har lykkedes med. Og det er jo det, der gør, at du har lyst til at bruge penge på de forretninger. Det er jo ikke fordi, du lige har 200.000 dollars liggende et eller andet sted, altså, det bliver spændende at se, hvordan de kommer til at gøre det, men jeg tror, de er på vej ned i den gale retning her, og det kan man også bare se ud fra, at man siger, de har jo ikke erfaring med at drive annonsernetværk. Der er jo Meta og Google 25 år foran, det viser sig virkelig her, fordi den ene vigtige ting, du har brug for, det er fandme kommenteringssporing. Lad os gå videre til nyheden nr. 2. Jeg har jo en lille baggrund som jurist, en bachelor i jure og gift med en advokat, så det var mig, der sendte den her til dig, Sinju. Og jeg synes jo, at det her er enormt sjovt, fordi kan du ikke lige sige, der er en advokat, der er blevet indklaret til advokaten i Danmark, for at referere til dommer, der ikke eksisterer, og praksiser, der ikke eksisterer. Hvad er det i virkeligheden, der er sket her? Det er altså en, der har fifflet lidt med LLM. LLM'erne er der i deres side, det er inde på ChatGPT, og spurgte den om et eller andet, og vi kender det jo alle sammen, når den begynder at hallucinere, så kan den pludselig godt finde på et eller andet, der er noget bag at vrøvle, men det ved du kun, hvis du er inde i emnet. Og her har der nok bare været en, der har været lidt for... Ja. Lidt for glad for c-kontrol-v-knappen. Ja, det er der simpelthen. Og man kan se, at der er faktisk en rigtig underholdende skrivelse, inde på advokatnævnernes website. Advokatnævner er den instans i Danmark, som simpelthen fører kontrol med advokater. Hvor der er et eksempel på, hvad det er, advokaten her har gjort. Altså han har simpelthen refereret til nogle praksiser og domme, hvor modparten i den her sag så har sagt, hår, jeg kan ikke finde dem her, kan du ikke lige sende de her domme, du refererer til, hvor til advokaten, der så bliver indklaret, laver sådan en lille Chewbacca-defense. Kender du det, Tino? Nej. Okay, det er en South Park-reference, hvor Chewbacca-defense'et, det er, at du begynder at snakke rigtig hurtigt, lad os lige gå videre, mens jeg finder den. Så satser jeg på, at folk måske i virkeligheden, glemmer det en lille bitte smule. Og problemet er, at Dirk ikke glemmer modpartens advokat ikke. Og han indklager så, den her advokat til advokatnævnet. Og nu skriver du i noterne, at det er en irratisættelse. Det er jo en irratisættelse, det er også en bøde. Advokaten har fået en bøde til statskassen, på 10.000 kroner. Nu kan jeg lige fortælle dig noget sjovt om advokatnævnet, og hvordan bøder fungerer. Advokatnævnet, som advokater kan få, hvis de ikke lever op til et godt advokatskig, eller hvis de gør sådan noget her, som at opfinde deres egen domme via ChatGPT, det må man selvfølgelig heller ikke. Det fungerer på den måde, at du starter på 10.000, og så fordobler du hver gang. Det vil sige, at den næste bøde, uanset hvad man får en bøde for, det er 20.000. Den næste bøde, uanset hvad du får bøden for, det er 40.000, 80.000, 160.000, 320.000. Den kan kun gå op, den kan ikke gå ned. Så uanset hvor lille en forseelse vedkommende laver næste gang, så er det minimum dobbelt op, dobbelt op, dobbelt op. Og det er derfor at blive indtaget til nævnet, som advokat er ikke mega fedt, fordi det bliver dyrt hen ad vejen. Men er det også lige meget, hvor stor en... Altså, hvor stor en kan man gøre? Det kan godt blive større. Okay, så hvis man virkelig klokker i den, så skal man starte med at klokke i den. Du kan godt blive fjerdoblet, men uanset hvor lille en ting du så laver næste gang, det er stadig dobbelt op. Så den begynder at gøre den alder, på et eller andet tidspunkt, den her. Og når vi har taget den med, så ser det jo selvfølgelig, fordi det er en lille smule sjovt. Selv advokater kan også komme til at bruge chat-GPT lidt for meget og copy-paste fuldstændig uden at kontrollere indholdet. Hvis vi lige skal gøre det en lille smule fagligt, hvad kan man gøre for at mindske risikoen for at ens large language model hallucinerer og skriver ting, der ikke er rigtige? Det vi jo bl.a. selv gør i de AI-flows, som man måske også har set fra tidligere afsnit, jamen det er jo at have simpelthen et decideret step, der går ind og researcher, og sørger for, at det, der er blevet skrevet rent faktisk, er rigtigt. Og her kan vi anbefale at bruge Perplexity, som generelt set er lidt bedre til det med at researche ud på det store net, end nogle af de andre LLM. Og det er i hvert fald en god måde lige at sikre sig på. Også bare det at få en anden LLM til at fact-checke det, der er blevet skrevet. Det kan være en rigtig god idé. Især hvis man er advokat, men også hvis man bare skal have lavet almindelige tekster eller whatever til sin virksomhed. Det kan det, og Perplexity er en nem og effektiv måde at gøre det på. Man kan selvfølgelig også have ens egne databaser, så hvis man for eksempel var advokat, kunne man måske have uploadet nogle af ens lærerbøger og sagt til en LLM, du må kun referere til ting, der står inde i den her, så er der også mindre risiko for det. Og måske har man nogle proprietary databaser. Der er den største juridiske database i Danmark, der hedder Carnav, og de har også lanseret deres egen large language chat-baserede model, som kun kigger på de ting, der rent faktisk ligger i den. Så de har en database, som ikke alle andre har adgang til, og som er skabt over de sidste, jeg ved ikke, 100 år eller et eller andet. Og så køber man adgang til at kunne bruge en large language model, der er trænet på det. Så man kan sige, at det tager deres egen data og lader i virkeligheden træningen af den her proprietary data være det, der differencierer den fra andre large language models, hvilket også er det, at Reddit gør, når de sælger adgang til deres data for 60 mio. dollars til Google. Det er selvfølgelig super sjovt, og vi håber, at den her advokat er blevet lidt bedre til at bruge ChatGPC til næste gang. Der er sager i nyheden nr. 3 Search Engine Land, der siger, at Google-søgningerne faktisk falder i antal. Ikke antallet af folk, der søger på Google, men antallet af søgninger, som de folk laver. Hvorfor tror du, at det er tilfaldet? Jamen, det var egentlig også det, hvis man lyttede til nogle af de episoder, vi udkom med for et år til halvanden siden og sagde, at vi kommer til at se, hvad er søgnet. Det gør vi bare, fordi vi får hurtigere svar på det, vi søger efter. Og det bliver længere søgninger. Altså, vores søgninger, det ser man også. Det er jo faktisk også en del af den her nyhed her, som jeg så ikke har taget med, men selve strengen, altså det her, som man jo kalder long-tail søgninger, altså med mange ord. Det er bare den måde, vi er begyndt at søge på, og vi ser det måske også selv, hvis da vi kan genkende vores egen måde at snakke med eller skrive med, for eksempel tjekke GPT på. Det er også lidt den, vi begynder at tage med os over til Google, for de interfaces begynder at blive mere og mere det samme. Så jeg synes faktisk ikke, det er så overraskende igen. Og det, jeg tror, man skal huske på, det er jo, at det i høj grad er de informationstunge søgninger. Altså ikke nødvendigvis de transaktionelle. Hvad betyder det her, at folk køber eller finder færre ydelser og produkter via Google? Nej, det gør ikke. Det gør bare, at rejsen bliver noget anderledes end det, vi har været vant til. Så hvis man har et rigtig godt blogindlæg, der beskriver et eller andet, så vil det godt være, at Google selv hapser det her svar her og viser det direkte ud i deres AI overviews. Og du ser ikke klikket, du får ikke klikket, men du ender måske med at få sat det af i en eller anden årsag, fordi folk rent faktisk har læst, at det er dit produkt og det helt rigtige. Men det er svært at tracke tilbage, og det er her, hvor der skal man altså holde tungen lige i munden lige nu, fordi det er bare en anden måde, at købsrejserne er på. Det er det, og jeg tror, at den her er mega vigtig, fordi man kan godt komme til at kigge ind i ens Google Analytics 4 eller Search Console og tænke sådan, at for et år siden, der havde jeg godt nok 30% flere klik. Det betyder ikke, at du har 30% færre salg. Det betyder bare, at der er færre klik per salg, fordi folk laver mere specifikke søgninger. De har brug for færre indledende søgninger til at spore sig ind på det rigtige emne, og de får flere svar end i søgeresultaterne, men det betyder ikke, at de ultimativt køber hverken flere eller færre ydelser, produkter eller noget andet i sig selv. Tværtimod tror jeg, at det er positivt, at Google er blevet bedre til at hjælpe folk til at finde frem til de produkter, de er interesseret i, og det betyder, at vi køber mere. Vi bruger bare mindre tid på at finde frem til det. Vi hopper videre til dagens emne, hvor vi åbner op for kølerhjelmen, og I kan se direkte ind i maskineriet. Noget, som vi gør engang imellem, og i dag er der virkelig blevet åbnet op, fordi vi deler faktisk nærmest alle detaljer, og Halvstan, det skal jo handle om en service, som du kom og præsenterede for mig, inklusive resten af partnergruppen, for første gang i efteråret. Nej, har det været midt 24, tror jeg faktisk, det var midt 24. Og vil du ikke lige prøve at sætte nogle ord på, hvad er det egentlig for en service? Jo, og det er fordi i midten af 24, der har vi strategimøde, vi har sådan en partners strategimøde i dag, og det var jo ikke, var det dig, der havde placeret det der, eller hvem? Vi havde det hos Selvdækter Car Group i Silkeborg, som har den vildeste bilsamling, jeg nogensinde har set. Jeg får øjeblikkeligt mindre værdighedskomplekser, at køre i min sæsonmodel 3. For satan et sted der. Det var egentlig nogle billige mødelokaler, men det var en dyr dag i forhold til, hvilke biler man fik lyst til at købe. Super lækker sted. Men der har vi en strategidag, hvor vi snakker om, hvad er det, vi skal lave det næste års tid, og der har jeg et indspark i forhold til vores marketing og salg, og så en sektion, jeg har kaldt fem forskellige ting, vi godt kunne tænke os at lave og jeg har faktisk fundet det slide frem, der startede den her tjeneste. Og det ser sådan her ud, fra partnermødet 20. juni 2024, hvor vi har et enkelt slide, der hedder Design as a Service, og det er faktisk bare et billede af en slagtråd, som jeg har med Team Blue, som har DanDomain, Assembly og en masse andre fede brands, som vi har fornøjelsen af at hjælpe med nogle småting her og der. Og de havde på det tidspunkt en grafiker eller en designer, der skulle på barsel og spurgte om vi ikke kunne hjælpe med sådan lige en interim løsning. Og vi har jo vores design team på vores kontor i Bosnien, hvor vi sidder og 15 designer eller et eller andet siger, at de laver vores egne websites og alle vores campagnes og alle vores marketingmateriale. De laver alle mulige ting, også for vores kunder. Mest for vores kunder. Alle deres Facebook-anonyms og landingsider, Hopsword-emails, alle mulige ting. Så jeg lavede bare en slagtråd med to af designerne og sagde, at I kan ikke bare skrive det, I har brug for herinde, og så skal vi nok fikse det. Og så fungerede det bare rigtig, rigtig godt. Og så tænkte vi, åh, det kunne da være, at der faktisk var andre, der havde brug for sådan et produkt her. Så det var faktisk starten. Meget organisk opstartet produkt, det her. Og hvordan, altså, da vi starter det her produkt her, for jeg kan faktisk, det er da faktisk lidt sjovt at se det slideshow, for jeg kan se, at Programmatic CEO også var på der for første gang. Men det er til en anden episode. Det tager en anden gang. Design altså service. Altså, kan du lige prøve at sådan helt ordentligt forklare, hvordan er det, det ser ud? Hvad er det for en service reelt set? Jo, så tanken det er, at vi tilbyder et produkt, hvor man betaler 10.000 kroner om måneden, og så får man fri og opgrænset adgang til vores design team. Fordi vi har opbygget den her designmuskel i forvejen, igen til både vores egne ting og alt det, de laver for vores kunder i forvejen. Men vi tænkte, det kunne være, der er nogen, der bare var interesseret i at købe designproduktet, uden at de nødvendigvis køber os til at opsætte deres annoncer samtidig. Så vi tænkte 10.000 om måneden, og så kan du bare lægge alle de opgaver ind, du har lyst til, og så løser det dem en af gangen. Den gennemsnitlige kunde på design altså service bruger os i omkring 22 timer om måneden, og det er rigtig fint, det må de gerne. Så det vil sige, du får budgetsikkerhed, og du får en meget hvid range, altså en wide range af capabilities, fordi der er 15 personer. Så der er 3, der sidder med video, så er der 6, der sidder med design, så er der nogen, der kan håndtegne animationer, der er nogen, der kan lave fuldstændig vanvittige ting. Så du får sådan en hel designafdeling med meget brede kompetencer til en meget lav pris. Og det var det, vi tænkte, det må der være et produkt i til nogle flere personer, og det var faktisk det, der var startskuddet i det her. Man kan sige, at det ene startskuddet, det var jo produktet i sig selv. Det andet startskuddet, det var Christoffer Sandhav i vores PPC-afdeling, som hjalp med nogle indledende ting og endte med at koble sig fast og har været en helt eminent brivkaft. Og nu kommer det her prima til at handle om marketingtingene og hvad der rent faktisk har virket. Hvis vi skulle lave en episode om, hvordan man rent faktisk laver sådan en produkt her operationelt og får tingene til at virke, så ville det være ham, der skulle snakke om det, og ikke mig. Du er helt enig, og du siger noget lidt sjovt, fordi du siger faktisk annoncemateriale, og den kommer vi tilbage til. Den kommer vi lige tilbage til lidt senere. Så til de af jer, der lytter med og sidder og tænker, at det lyder sgu egentlig meget interessant, men hvad er det egentlig, vi snakker? Kan du ikke lige hurtigt sætte nogle af de tal på, som du egentlig indledte episoden med, og så går vi i gang med at gå fase til fase igennem. Vil du ikke lige have at vide, hvorfor det her er noget værd? Hvorfor laver vi en episode om det her? Det gør vi, fordi på det her tidspunkt i juni 2024, der har vi jo ikke et produkt, og der er 0 kroner i omsætning. Vi har faktureret Team Blue en lille smule, for de ting, de sender en gang imellem, men det er sådan små ting. Så senere på efteråret, der er vi to ude til en dag, hvor vi har sat noget tid af til at starte nogle nye dialoger og til at følge op med alle de ting, vi har lavet i forvejen. Og der tænkte jeg, at det kunne være fedt at lave et lignende opslag. Og vi har ikke rigtig gjort noget på det her tidspunkt. Vi har ikke et website. Vi har ingenting. Der er ikke noget, der hedder designers at service. Men du tager et billede af mig, og jeg ved ikke, hvor god en fotograf du er, men jeg er selvfølgelig et fremragende... Ej, jeg vil sige to ord. Vi krævede nogle shots, og det var absolut ikke fotografens skyld. Nej, det var ikke fotografens skyld. Det var, hvad det kunne blive til. Det her opslag, det er fra november 2024, hvor vi havde vores præsentation nogle måneder tidligere, men så er der ikke lige sket noget, fordi det gik lige driftende. Men så havde vi den her dag sat af, og jeg tænkte, okay, lad os gøre noget ved det. Så vi lavede det her opslag, og det er jo i virkeligheden kickstarten til designers at service. Da vi lavede det her opslag, der er der 0 kroner i omsætning fast på det. Der er en MRR på 0. Det er 14-15 måneder siden. Og nu runrater vi. Det vil sige, hvis du tager vores nuværende månedlige omsætning og ganger med 12, runrater vi omkring 5 mio. om året i omsætning på det. Så det er gået fra på lidt over et år at være ingenting til at være en helt reel forretning i forretningen. Og det er jo et uden at medregne effekten af dem, der kommer ind på designers at service, og så ender med at købe andre produkter i virksomheden, så ville værdien være endnu større end det her. Og det er bare sjovt, at det lykkedes, fordi vi har også lavet nye produkter, der ikke er lykkedes, men det her er et af dem, der virkelig er lykkedes godt, hvor vi kan se stor værdi, og vi er i gang med at tage det ud på tværs af landegrænser. Der er nogle ting, vi har gjort rigtigt og forkert, og fordi det er vores eget produkt, så kan vi faktisk godt lave en episode og fortælle, hvad der er gået rigtigt og forkert. Og det tror jeg, man kan lære noget af, fordi vi har da så sændeligt lært noget af det, fordi vi har både lavet nogle ting, der har virket og ikke har virket i det her. Lige præcis. Så nu hvor vi har stadigfæstet, hvad det egentlig drejer sig om, hvilken volume det egentlig er, hvilket er jo noget af volumen, må man sige. Det skal blive meget større, men det er allerede blevet ret stort på lige lidt over et år. Og det vi så vil tage igennem nu, det er de faser, som det her produkt har været igennem, fordi vi tror faktisk, det kunne være ret lærerigt. Vi ville i hvert fald selv ønske, at der var andre, der talte åbent omkring de her faser, ens produkter går igennem, for det er mega, mega vildt at se, hvordan det egentlig starter et sted og ender et helt andet sted nogle gange. Så vi har ligesom delt episodeen op i nogle faser. Der er tre faser, som er historiske, og en fase, fase 4, som ligesom, hvor vi kigger lidt i krystalkuglen og siger, hvad der skal ske nu. Så lad os starte med fase 1, og du kom faktisk allerede med en del af fase 1. Altså, vi står på den her dag, jeg tager det her billede af dig, og så bliver vi enige om, nu prøver vi sgu. Udover det, på din LinkedIn, så gør vi faktisk også noget andet, og det her, det er jo noget af det, som vi har snakket om en del i andre episode om, hvor vigtigt det er. Hvad er det nu lige, det er altså? Det er distribution. Vi udnytter noget af vores egen distribution. Jeg kan huske, jeg lavede et webinar med Morten Münster, adfærdseksperten, som handlede om, hvordan laver du en bedstselgende bog, altså en bedstseller, og han sagde, start med en emailliste på 60.000, der kender dig rigtig godt. Tak Morten, skide godt. Mega irriterende. Men det var jo en lille smule af det, vi gjorde, fordi vi har en Hopspot permission database i Danmark på omkring 25.000 aktive permissions. De er genereret primært via vores egne webinars og arrangementer. Der tog vi en lille del af den liste, så jeg tog virksomheder, der brugte Shopify, fordi vi har noget lead enrichment inde i databasen, så vi kan se, hvilke af vores marketing permissions bruger Shopify lige nu, og koblede det med virksomheder, som har været aktive de sidste, jeg tror, det var 180 dage eller sådan noget. Det gav en liste på 5-600 personer. Det er et ret lille segment, det her. 5-600 personer ud af 25.000 på listen. Så det er et ret lille segment. Men så tog vi de 5-600 personer og sendte også en mail ud til dem, og det var faktisk stort set en dublet af det her LinkedIn-opslag. Så det, der stod i mailen, det var i store træk bare, vi har tænkt os at lancere et produkt med ubegrænset grafisk design for 10.000 kr. om måneden, og hvis du kunne tænke dig at høre noget mere om det, så er det det, der stod i mailen. Og det var der også nogen, der svarede på. LinkedIn-opslaget gav på dagen faktisk mere end mailen til de her 5-600 personer, men det var også en gammel algoritme på LinkedIn, der var meget bedre. Det er rigtigt. Det var en gammel algoritme, der var lidt bedre. Det er den ene ting, og noget andet, som man også lige skal lægge mærke til her, det er, at vi sagde, at vi har segmenteret ud fra Shopify-shops, og hvorfor det er vigtigt, det kommer vi tilbage til lige om lidt. En anden ting, jeg synes, der er ret vigtigt at tage med her i fase 1, for det var sådan, at vi skød det i gang, og så fik vi jo en masse til genindgivelser fra folk, der gerne ville høre mere, og så tog vi ligesom de her snakke her. Ja. Men en ting, som vi også snakkede med Louise Herping om i episoden, var det i sidste uge, eller ugen for inden, den skal man i hvert fald gå tilbage og lytte, hvis ikke man har lyttet til den endnu, det er, at vi solgte faktisk produktet, før vi havde lavet det. Vi vidste, at vi kunne levere produktet, men alle strukturerne, alle processerne, hele onboarding-flodet, alt det her, som Christoffer sagde, har været fantastisk til at hjælpe med. Det havde vi sgu ikke styr på dengang, og til dem, der ikke kender Halften, så kan det være, at det undrer. For alle os, der kender Halften, det undrer slet ikke. Det er sådan, Halften han kører, og det er på godt og ondt. På det her tidspunkt her, der var det i hvert fald på godt og ondt, men det var vist godt. Lad os sige det sådan. Der var ikke nogen designer, der vidste, at jeg var i gang med at lave det her produkt. Nej. Det blev meget overrasket. Og der kommer lige fem slagkanaler lige om lidt, og I skal bare gøre alt, hvad de siger. Det er ikke engang løgn, og folk til siden tænker, at det er løgn, det gør de. Jo, det gjorde vi. Jeg er kæmpe fan af, at man sælger tingene, før man laver dem, for det kan man i vores type af forretning. Det er svært, hvis du har et fashionbrand. Meget svært at sælge et par tights, hvis du ikke har tænkt dig at producere dem. Oppebakke skaber dårlig stemning. I vores line of business, der kan vi godt, for jeg kan godt gå ud og sige, at jeg vil gerne sælge dig en service, hvor du lægger alle de opgaver, du har lyst til at sælge ind, og vi udfører dem alle sammen, hvis nu der ikke er nogen, der køber det. Hvis nu vi havde sendt den her mail ud, og lavet det her LinkedIn-opslag, og der ikke var nogen, der reagerede, så havde det bare været det. Ingen store skade skete. Vi havde ikke købt nogen produktionsfacilitet. Vi havde ikke nogen risiko på lager og inventar. Vi havde ikke alle mulige ting. Så vi kan godt gå ud og låne nogle ting, vi ikke rigtig har, for så laver vi dem bare. Risikoen ved at gøre det her, det er, at nogle gange bliver man overrasket over, hold da kæft, det tog lige lidt længere tid, end jeg lige havde regnet med. Og det sker ca. hver gang. Men så bliver man bedre næste gang. Så jeg sælger noget til 10.000, og jeg ved, det koster mig 20.000 at producere, men det er okay, fordi næste gang koster det mig 15.000, og så 12.000, og så 8.000, og så på et eller andet tidspunkt, så begynder vi måske at tjene penge på det. Så jeg er kæmpe fan af, at man lancerer ting, før man rent faktisk, eller man sælger ting, før man lancerer dem. Og du kan faktisk også lidt gøre det her i e-commerce. Har du nogensinde arbejdet med sådan landingssider, hvor du sender folk ind for at købe et produkt, der ikke eksisterer, og hvis de går hele vejen, så står der, hey, sorry, men tak, fordi du viste interessen? Jo, jo, jo, det er jo en helt valid test-tilgang. Så kan man så snakke om, hvor det moralske er henne med. Altså, nogen tager jo ordrene, og fører dem helt igennem, og så skriver de til kunden bagefter. Der er vi måske lidt mere over på den grålig sorte side, hvor det, du nævner her, er jo faktisk bare at få vist et eller andet udtryk for noget interesse. Og det var jo også det, vi gjorde. Altså, jeg kan huske, vi faktisk sagde, i første omgang, vi var jo egentlig meget åbne omkring det, og relativt hurtigt får vi jo faktisk også de her 5-10 kunder på. Og den her, den her fase 1, har vi kaldt 0-10 kunder. Altså, den var lærerig på så mange områder, for der var nogle ting, hvor vi havde ramt rigtigt, og så var der også nogle ting, vi havde ramt helt forkert. Der var nogle ting, vi ikke vidste. 10.000 kroner om måneden for ubegrænset design, det er attraktivt, det er et godt prispunkt, og det synes folk er lidt fedt, at sende ting ud til freelancere, hvor du ikke ved det, og hvis du ikke har behov for en dedikeret ansat, så er det her en billig måde, en meget billig og effektiv måde at have en hel designafdeling på. Så prispunktet var åbenlyst rigtigt, og jeg synes personligt, det er jo skide sjovt at sælge på pris. Fordi når vi normalt har Obsidiens ydelser, jeg tror ikke, vi er dyre, og vi er ikke billigere end så mange andre. Vi ligger det samme sted, som rigtig mange andre bruger. Men der sælger vi på, at vi forhåbentlig er en lille smule dygtigere, end de er. Men vi sælger ikke på pris. I det her produkt, der er vi meget åbne, at du skal købe det her, fordi det er rigtig godt, men det er også rigtig billigt. Og det synes jeg var sjovt at prøve, fordi du kan få nogle ret korte kunderejser. På den måde. Så var det fedt, at det ikke kørte i mails. Det er en ting, folk responderer godt på, at de ikke har en eller anden, de skriver en mail til. Fordi vi har en formular, hvor du indtaster opgaven, og så bliver den leveret til dig i Slack. Det fungerer rigtig godt. Lige inden vi ryger videre derfra. Grunden til, at det kan lade sig gøre, det er på grund af Christoffer. Det bliver vi også nødt til lige at sige. Han fortjener alt kredit, fordi hvis det var mig, der havde lavet det, det havde vi aldrig kommet over 10 kunder. Vi havde haft lidst til at have rigtig mange kunder, men vores struktur og processer havde lidt fra dag 1 af 1. Og det gjorde de. Og det var derfor, at han kom ind og løste alle de problemer. Og det har han gjort eminent. Men det var en del, der fungerede godt, da han havde lavet opsætningen. Og så kan vi lave en rigtig god indsats til det. Men der var også nogle ting, som jeg tog fejl af fra starten af. Jeg troede for eksempel, at den første landingsside til designers og service, det var kreditkortbetaling. Vi har tænkt, at det er et abonnement. 10.000 kr. om måneden. Det vil du gerne have på kreditkort. Det er der ingen, der vil have på kreditkort. Altså, i Danmark vil vi have en faktur. Der er ingen, der vil have kreditkort. Jeg havde også en idé om, at folk bare skulle skrive ind i Slack. Hey, jeg har lige brug for det her. Men så kunne jeg godt se, at der er en ret stor adfærdsændring for vores designer, hvis de skal ind og holde øje med 30 forskellige Slack-kanaler. Og hvem er egentlig ansvarlig for den, hvis der ligger flere forskellige designer? Fordi vi både laver videoer og design. Det var lidt noget råd, som før til. I dag ligger der et bogmærket link, hvor du udfølger en formelar. Og så ryger den ind i vores almindelige workflow. Hvor kunders opgaver ligger ved siden af vores egne. Og så prioriterer man der. Der var vi også nødt til at ændre processen. Og så vil jeg sige, at den største læring, det var, at den første mail, vi sendte ud, den var jo primært til webshops. Fordi jeg tænkte, at Shopify-shops skal bruge Facebook-ads og landingssider. De skal bruge alle mulige ting. Webshops er en vigtig kundegruppe i designers og service. Og der viser sig ikke at være den primære kundegruppe. Altså B2B SaaS-virksomheder er en fantastisk målgruppe for os. Fordi der er det både marketing, der bruger os, salg bruger os, HR bruger os, sætter sig onboarding-materiale, Z-Level sender deres slide-materiale ind til bestyrelsesmødet og får fikset det. Der er flere områder i virksomheden, der kan bruge det. B2B-virksomheder, som skal bruge messemateriale og fysisk print og alle mulige andre ting. Fantastisk målgruppe for os. Vi har også måske til 15 webshops på det i dag. Men det er faktisk ikke det største segment for os. Og det er det for Obsidian. I øvrigt, cirka halvdelen af vores omsætning, det er e-commerce. Så jeg tænkte, alt andet lige burde også være det største for os her. Men det har det af den ene eller anden årsag ikke været. Vi er faktisk større i B2B SaaS og B2B Production. Webshops er stedet stort, men ikke det største. Så der skulle vi lige tilpasse vores egen marketing og hvem vi rent faktisk målrettede hen ad vejen. Og det her synes jeg er en af de største læringer, man kan tage med sig. Fordi hvis ikke vi bare havde kommet derud af og lanceret, så havde vi aldrig fundet ud af det her. Og vi kunne have siddet et år mere og planlagt os ud af at lave processerne til alting. Hvilket jeg rigtig godt li' når der er styr på processerne. Men jeg skal også være ærlig og sige, vi ville have spildt så meget tid. Altså ud af et år ville vi nok have spildt 10 måneder på at lave processerne videre til webshops. Fordi det var det vi troede. Vi troede jo, at det var en god idé at have det her. Så nu er det vores tur. Og det er en af de største læringer, man kan tage med sig. Fordi hvis ikke vi bare havde kommet derud af og lanceret, så havde vi aldrig fundet ud af det her. Vi kunne have siddet et år mere. Og planlagt os ud af at lave processerne til alting. Hvilket jeg rigtig godt lide, når der er styr på processerne. Men jeg skal også være ærlig og sige, vi ville have spildt så meget tid. Altså ud af et år ville vi nok have spildt 10 måneder på at lave processerne videre til webshops. Fordi det var det, vi troede. Vi troede jo, at det var en god idé at have det her. Fordi det var det, vi troede. Vi troede jo, at det var Ecom. Altså der er sgu lavet en helvedes masse annoncer og ting. Og særligt til produktsiden osv. De er der også. Men som du selv siger, C-level præsentationer. Altså der var nogle måneder, hvor det jo... Hold kæft, der blev brugt meget tid på det. Fordi det ramte bare et eller andet i markedet, som ikke havde været set før. Her er første slice til vores bestyrelsesmøde. Fedt. Lad os få dem til at se rigtig godt ud. Det er Chris Hakkens fix. Der er 15 personer. I kan sende hvad som helst til dem. Men det at få den læring... Det kunne jo kun lade sig gøre, fordi vi rent faktisk kom ud og ramte den. Ellers så havde vi risikeret at løbe i den forkerte retning. Og den synes jeg bare er vigtig at tage med sig i dag. Uanset om man er Ecom, om man er B2B, om man er SAS. Whatever it is. Måske kan man ikke genkende det til alle de ting, vi snakker om i dag. Så skal man tage det her med sig. Det er at komme ud og prøve det af. For ellers så bliver du sgu ikke klogere. Det er i mødet med virkeligheden, at man virkelig lærer noget om ens målgruppe og produkt. Det er jeg ikke særlig stor fan af. Vi hopper videre til fase 2. Og den her er kaldt, vi får fat. Det er sådan starten af 2025. Vi har fået de første 10-15 kunder. Det fik vi fra det første LinkedIn-opslag. Det fik vi fra den første e-mail. Så tænkte vi, okay, der er et produkt her. Lad os prøve at gøre nogle af de ting, vi normalt gør for os selv. Så det betyder, at nu laver vi noget mere almindelig marketing. For at få flere kunder på. Og de tre ting, vi gør. Det er, at vi sender flere mails ud i vores Hopsport database. Og udvider listerne lidt. Vi laver Google Ads, og vi laver Facebook Ads. Hvis vi tager den første. Hopsport og e-mails fungerer rigtig godt. Men jo mere vi gør det, jo dårligere virker det. Og vi har udsendt omkring 12 mails, kan jeg se. Til designers at service gennem det sidste år. Hvor vi måske i første mail var 500. Så er det måske 1000, der får den. Så er det måske 3000. Den største er omkring 5-6.000. Så vi har ikke taget den der liste, eller den der udsendelse. Hvor vi bare har hullet ud til hele listen. Men det skal vi også nok gøre på et eller andet tidspunkt. Men Hopsport og vores e-mail marketing. Er det mest effektive greb, vi har til at starte med. Og så bliver det dårligere. Og det giver jo egentlig god mening. Fordi vi udskifter måske en fjerdedel af vores liste. Per år. I takt med at folk skifter job. Og der kommer nye folk ind for vores webinars. Og sådan nogle ting. Men jo flere gange folk ser det samme budskab. Jo mindre reagerer de jo også rent faktisk på det. Så e-mail marketing fungerer eminent for os til at starte med. Og jo mere vi gør det, jo mere falder effekten rent faktisk af det. Og det tænker jeg, det kan du sikkert også godt genkende. Fra diverse e-commerce virksomheder. Ja, absolut. Altså det er jo én ting det samme. Og det er jo også meget det det samme der sker, når man smækker noget annoncering ud på Meta. Og beder den om at gå efter purchases. Jamen så går den efter de varmeste først. Og så udvides den lidt længere og længere. Og så er det sværere og sværere at skalere. Det er en helt anden snak, men 100%. Men apropos Facebook og Meta generelt. Det begynder vi også at køre annonce på. Og vi ser jo faktisk, at det virker. Det er klart, at der er nogle budskaber, der ikke virker. Men vi tester en masse forskellige slags budskaber af. Alt fra memes til håndtegnede pænttegninger. Til andre memes. Det vi gør, det er, at vi opretter jo en anden Facebook-side til det her. Så jeg laver en, der hedder Design as a Service. Ubegrænset design til fast pris. Fordi jeg vil gerne kommunikere value proposition direkte i siden af sin navn. Og det er faktisk bevidst, at vi ikke lægger den under Obsidian. Fordi Obsidian er et marketing. Det kan tage en marketingbro. Vi hjælper med salg og leads og vækst osv. Vi har ikke en profil, hvor vi er kendt for design. Og jeg tænkte, det er sværere at ændre på den profil, end at lave det her lille offshoot ved siden af. Så jeg synes, det var for mig nemmere at sige Design as a Service. Det er lidt sin egen ting. Det må du godt købe, selvom du ikke er marketingkund i Obsidian. Der er mange, der er begge dele. Men du må godt bare være den ene eller den anden. Så jeg synes, det gav bedre mening at lave i sin egen Facebook-side. Og en anden fordel ved at gøre det, det er, at jeg kan også gå uden for den brandguideline Obsidian har og lave lidt noget banter derinde. Og det er noget af det, der fungerer ret godt. Nu har jeg lige taget den på vores eget Spent-værktøj her. Marketing-Spent. Der estimerer, at den bruger 16.000 kr. om måneden. Det passer meget godt. Sidste måned var 15.000 kr. Og der kan man se i nogle af de annoncer, der kører, at der er både billeder af de forskellige designer. Og jeg har billeder af dem, fordi jeg vil gerne kommunikere, at det her er faktisk ikke AI-design. Det er rigtig designer, der sidder og laver det. Vi har en, der er et billede af Christoffer. Kan man få en hel designafdeling for 9.995 kr. om måneden. Den annonce har vi lavet i et par versioner. Den har faktisk generelt fungeret rigtig godt. Vi har noget her, hvor det er sådan nogle af de nye tiltag osv. Der er en masse forskellige. Facebook-annonceren generelt har været rigtig effektiv for design as a service. Det skal der slet ikke være nogen tvivl om. Det er nok vores mest skalerbare kanal, fordi der er selvfølgelig flere på Facebook og Instagram, end der er på vores e-mail liste. Og den prima del af vores marketingbudget går til Facebook ads. Vi har prøvet at køre Google ads, men der er ikke rigtig nogen søgninger på den her type produkter. Så det har vi ikke fået mega meget ud af. Nu griner vi også lidt af, at vi snakkede om memes, men grunden til, at det taktisk fungerede ret godt, det var jo, at det fik folk til ligesom at stoppe op. Og det her var jo et nyt koncept, så vi skulle have folk til at forstå, hvad konceptet var, så vi havde brug for, at de læste den annonce tekst, vi skrev, fordi det lød måske for godt til at være sandt. Hvor memes var jo fantastisk for at få folk til at forpokke, hvad er det for noget? Jeg lavede et eller andet på et tidspunkt med sådan et paint-billede, hvor jeg brugte nogle gamle paint-overskrifter. Sådan noget clip-art word-art. Var det ikke dig, der sendte mig et billede af det? Den var røget ind i en eller anden gruppe for designerer på Facebook. Jo, jeg kan love dig for, at de stod med hødtøvende klar. Du vimre en omgang, du fik derinde. Eller designer-service fik sig. Der blev jeg ikke inviteret til julefrokosten, det er helt sikkert. Jeg tror ikke, de forstod det sjove i, at jeg lavede en meget grim annonce og annoncerede for design-ødelse. Jeg synes, det var sjovt. Der kunne jeg godt se, at joken faldt fladt ind i den der gruppe af designerer. Nå, det er fase 2. Vi begynder at lave almindelig marketing, og lad os sige, at vi kommer op på sikkert 20-25 kunder. Så rammer vi efteråret 2025. Der sidder vi sgu tur på på, at der er nogle ting her, der virker rigtig, rigtig godt. Vi bruger flere penge på Facebook-analysering. Vi rammer nogle gode budskaber på e-mail-marketing. Vi begynder at køre noget struktureret krydsalt inden i Obsidian. Det vil sige, at vi kigger på vores kunder og ser, at her er alle vores B2B SAS-kunder, hvor mange af dem har designers-service. Resten skriver vi lige en mail til og siger, at vi har faktisk også det her. Har I nogensinde problemer med at nå at levere alle jeres design, eller er der nogle ting, I ikke laver, fordi I ikke har tid til det? Kunne I tænke jer at bare lige have et møde om det? Og der begynder vi også igen at udnytte den distribution, vi har i Obsidian. Og mange af de her ting kræver ikke en e-mail-liste på 25.000, men når du har en e-mail-liste på 25.000 og måske 300 aktive kunder i Danmark, så skal du også bruge dem. Så det her strukturerede krydsalt begynder også at kigge ind og begynde at fungere. Og vi kan se, at nu har det været der længe nok tid til, at folk begynder at tale ind i det i pitches med nye kunder og sådan nogle ting. Så der begynder at være sådan nogle flywheels på en eller anden måde. Nogle positive feedback-loops, der begynder at virke for os, fordi folk har været der længe nok til, at de har set, at det her fungerer, og at de vil gerne have det på flere af deres kunder. Fordi for mange af vores konsulenter, hvis de kan få kunderne på Design as a Service og lige pludselig kan skåbe 10 gange så mange kreativtiver, så er det jo også en måde, hvorpå vi kan levere højere afkast på Facebook-advokater. Så begynder at have sådan nogle positive effekter der. Men oktober 2025, det er den bedste måned nogensinde på vækst. Jeg tror, vi vokser måske med 100.000 MR på en måned på det her produkt alene. Det er også den dårligste måned, vi nogensinde har haft på Tjern. Og det er fordi, vi rammer faktisk et punkt, hvor vi kan se, at nu kan vi sgu ikke rigtig følge med længere. Vi er vokset for hurtigt. I den her periode, mens vi har vokset Design as a Service, har vi ansat flere designerer. Men der er sådan en kulmination i efteråret, hvor vores marketing bare virker så godt, at vi får 10 kunder på, på en måned. Og så knækker vores processer. Og det er faktisk, det gør, at der er nogle kunder, der starter op i december, hvor vi har sagt, du får i gennemsnit leveret dine ting på måske en dag eller to, hvor de oplever, at det tog måske tre dage eller fire i stedet for. Det passede ikke helt. Det er fordi, vores processer simpelthen knækkede over. Vi fik for mange kunder i det. Og der må vi igen bare sige, det er jo ikke et problem, jeg kan løse det her. Men det løste Christoffer. Og tak for det. Tak for det. Og det kræver sådan, der bliver lige brugt i en måned på at lave en omorganisering. Vi vælger faktisk et nyt kredit til afdelingen, som måske ikke er den, der designer allerbedst, men er meget mere opmærksom på at dele opgaverne rigtigt ud. Vi bliver skarvere på vores egne processer. Vi ændrer måden, hvorpå vi scoper. Vi ændrer måden, hvorpå vi visualiserer. Vi vibekorter nogle dashboards til at sørge for, at der ikke er opgaver, der bliver glemt. Alle sådan nogle ting der. Og så laver vi også den første dedikerede ansættelse på det her tidspunkt. Udover designer. Der er selvfølgelig en masse designer, der er dedikeret ansatte. Men da vi er omkring de her ca. 350.000 om måneden i omsætning, der laver vi faktisk den første dedikerede, sådan administrativ ansættelse til designers at service. Og det er også lidt en point i sig selv, at vi skulle helt derop, så at sige. Det synes jeg faktisk er en god ting. Jeg kan godt lide, at der gik så lang tid, fordi så får produktet lov til at bevise, at det rent faktisk kan det. Og bliver selvfølgelig mere profitabel af også, at du ikke er begyndt at lave overhead-ansættelser inden i det. Jeg spekulerer på i det her tilfælde, om vi skulle have gjort det tidligere, men jeg vil hellere spekulere på, hvis... Det er fint, at du lige selv kommer med det, for ellers ville jeg have sagt, at jeg ville nu nok have... Men det er fandme ånden hjemmeside at være bagklub. Ja, det er det. Men vi ansatte jo også på baggrund af, at vores process er rent faktisk knækket over. Og i oktober, der oplevede vi det højeste churn nogensinde. Højeste salg, men også højeste churn. Og på bagkanten, det kunne vi godt se. Okay, nu er vi ude over hobbystadiet. Nu runrater vi. Nu er det 300.000 om måneden i omsætning. Nu kan vi ikke bare lægge det ind i den kapacitet, vi har i forvejen. Nu er vi nødt til at lave nogle bedre processer omkring det her. Og der laver vi en første ansættelse. Men jeg vil meget hellere tænke, åh, det skulle vi måske have gjort tidligere end det modsatte. Og tænke, åh, det skulle vi godt have gjort meget senere. Fordi det tror jeg altså også er meget nemt, man kan komme til at gøre i sådan et tilfælde her. Hvis vi så kigger på den her fase, hvor vi jo egentlig rammer loftet, men har også ret godt gang i salget. Altså, hvad er det, der virker, og hvad er det, der ikke virker? Jeg kan starte med den ene, for den husker jeg tydeligt. Vi to, vi afholder et webinar. Jeg kan faktisk ikke huske, hvad emnet var, men det gik rigtig godt. Og så går der en halv time efter det her. Nej, jeg tror faktisk, det er en halv anden time, fordi der var så mange spørgsmål efterfølgende. Det var for fedt. Det var virkelig fedt. Men det gør så også, at du kun har 20 minutter til, at du åbenbart skal op videre til næste webinar. Den havde jeg ikke helt fanget, men det var lige det lokale, som brugtes, så jeg skynder mig ud og sætter mig op. Du bliver simpelthen smidt ud af lokalet. Udstændigt. Og så hamrer du dig ind sammen med Christoffer, og så spørger en af kollegaerne ved siden af, hvad fanden er det for et webinar? Det kan jeg ikke lige huske, hvad det var for et. Nå, men det er jo det der Design as a Service demo webinar. Og det er sgu da en god idé. Hvor mange kom der egentlig med til siden? 25 tilmeldinger. Vi kom altså lige ud af en med 1000 tilmeldinger. Og jeg tænkte, hvad dælen? Men her er en rigtig vigtig pointe her, fordi hvordan var det nu? Der var 25 tilmeldinger, og hvad endte det faktisk med at give? Ja, vi fik to kunder. Og hvor mange kunder fik vi på vores webinar med 1000 tiltagere om at arbejde mere effektivt med AI? Vi fik ikke nogen direkte i hvert fald. Der er også en pointe her i at ramme de rigtige mennesker. Så er det godt, at man stiller sig op og tager det helt store monstrum frem af webinarudstyr for 25 tiltagere. Vi gør det gerne, fordi hold op, hvor var det? Jamen, det var jo perfekt. Plus, vi kunne repurpose contentet bagefter. Ja, lige præcis. Og det gjorde vi. Og så, vi har lavet et dedikeret webinar. Det kommer vi til at gøre igen. Og der er mega få, der deltager, men det virker faktisk rigtig godt. Vi har lavet en hel del LinkedIn-opslag om det. Jeg har nok lavet en C15 LinkedIn-opslag om det det sidste års tid. Så rundt regnet en gang om måneden. Bare at sige, at det virker. Altså, organisk LinkedIn har været en enormt vigtig salgskanal til designers og service. Og jeg tror, at en LinkedIn, ligegyldigt, organisk LinkedIn, har været rigtig vigtig for os. Og en vigtig point det her, det er at blive ved med at fortælle om det, fordi der er meget timing i det her. Det ville også være med de produkter, som I derude kan lytte over sider og sælge, om det så er fysiske eller service produkter. Der er noget timing i det. Så at Halvstanden eller jeg lægger et opslag op i januar sidste år, og så lægger det samme opslag op i princippet, bare lige for at sætte det på spidsen, i juli. Altså, det rammer folk på helt forskellige måder, selvom det måske er de samme folk, fordi der er noget timing i det her. Og det er derfor, det er vigtigt at holde noget frekvens på. Ja, det er det. Og jeg vil jo gerne holde os top of mind, fordi det her er også et produkt, hvor hvis du har en intern løsning, eller du ikke har behovet, så er det jo ligegyldigt. Så jeg skal sådan lidt være top of mind, og folk skal huske, hey, nå ja, der er det der designers og service, når behovet opstår hos dem. Og vi spørger jo alle de kunder, der kommer ind, hvordan lærte du os at kende? Nå, men jeg har set Facebook, og jeg tror, det er et halvt år, jeg rejste med i webinaret, eller jeg har set det på LinkedIn, eller et eller andet, og så lige pludselig skete der et eller andet. Så vi har også brug for, at der er en sådan katalysator hos vores kunder, hvor de siger, der sker det her, derfor har vi nu brug for tjenesten. Så meget af min annoncering handler også om, at folk de rent faktisk skal huske os til, når de rent faktisk har det. Og det er en ret vigtig del af det. Noget andet, vi gør, det er, at vi skal lære meta-apps, og vi kører to ting. Vi kører lead-apps-kampagne, og vi kører website-kampagne. Og det går ondt i mit hjerte at sige det her, men lead-apps-kampagne til designers at service, det spiller ikke. Og jeg elsker lead-apps. Jeg synes, det er så fedt. De leads, vi får ind til designers at service, det edder med skraldet. Det er sådan, man joker med, det er folk på plejehjem, der ikke har forstået, at de har udfyldt en formular, men dem tror jeg har givet et par stykker af til Christopher. Altså, det er virkelig den vildeste, vi har prøvet, det er en, der har udfyldt den, og så ringer Christopher Godsted hurtigt. Han ringer inden for to minutter, fordi han har mulighed for det, og personen siger bare med det samme, det har jeg ikke udfyldt. Og det er blevet skide sur. Jeg begynder så med at fjerne ham fra vores opkaldslister, som om i en eller anden telemarketingvirksomhed. Men det fungerer ikke for os. Jeg tror, lead-apps til indsamling af nyhedsbrevsmodtagere er super cool. Det skal du bare gøre. Lead-apps, hvor du ringer dem alle sammen op, fordi du skal have en seriøs dialog om, hvorvidt dit produkt passer til dem, det fungerer ikke for os. Så vi kører website-kampagner. Vi sender folk ind til websitet. Vi har et design, altså service.dk. Vi har lige fået nye farver på derinde. Så det vil sige, at vores Facebook-organisering sender folk herind, hvor de kan læse mere, se nogle eksempler. Der er en chat på siden, som er med reply.dk. Det fungerer meget godt. Det får vi faktisk også nogle chats på. Og så kan man eventuelt enten tilmelde sig med en kontaktformular, eller man kan booke et tidspunkt i Christophers kalender direkte med en hotmodeformular. Det er det, der er målsætningen for vores Facebook-organisering. Du går ind og udfølger kontaktformular, eller du booker tid direkte, og det tæller begge to som den samme kompensering, som vi optimerer efter. Og det fungerer godt, og det er der, hvor vi i stedet bruger mest af vores spent. Så en anden ting, vi laver. Altså mig og Christopher, nogle af vores idéer er gode, nogle af vores idéer er... Hvad synes du om den her ting? Vi køber Danmarks historiens nok største kajkage og skriver designers og service.dk og bruger 1000 kroner af vores marketingbudget på det. Hvor må idéen til Danmarks største kajkage... Ja, det er sikkert også verden, så... Hvor kommer den idé fra? Altså hvordan opstår den? Prøv lige at tage mig igennem den tankestrøm, der fører frem til, at vi skal have Danmarks største kajkage. Jeg tror, det starter ved, at jeg har sådan lidt en ting for kajkage. Fordi det er sådan en ret grim kage, og jeg synes, det er ret sjovt, at vi stadig har den. Fordi Kaja og Andrea, hvor lang tid er det lige siden, vi havde det på Danmarks Radio? 30 år eller et eller andet stil? Så du stadig har en kajkage. Jeg synes bare, det er sådan et kulturelt fascinerende fænomen. Og mine børn elsker kajkage. De ved jo ikke, hvem fucking Kaja er. De elsker bare kajkager. De har aldrig set Kaja og Andrea. Så jeg synes, der er noget sjovt med kajkagen. Og så pitcher jeg min idé til Christoffer og siger, at vi skal have noget opmærksomhed. Vi skal sørge for, at når folk scroller ned på deres Facebook-feed, så skal de stoppe med at scrolle. Hvad med, at du ringer til en bager i København og spørger, hvor meget kajkage kan vi få for tusind kroner? Christoffer har heller ikke nogen bremser, så han gør det. Det bliver den spist, det bliver jeg nødt til lige at høre, for jeg var ikke på Københavnsportort den dag. Ja, men krav, hvor meget kajkage du får på tusind kroner. Ja, men det er jo det, jeg er lidt bekymret for. Næmen selvfølgelig bliver den ikke spist. Vi er andet med at smide halvdelen ud. Det er alt for meget. Jeg har faktisk et andet billede af. Det bliver til et andet LinkedIn-omslag, fordi du ved content repurposing. Så der er et LinkedIn-omslag og en annonce med, at vi har fået kajkagen. Så er der et andet, hvor vi sidder og er ved at kløje sit kajkage. Altså, det er ikke spist så meget. Det er sjovt, Atinio. Den der er nok skrevet i tre kunder. Det er så lettere. Den er skrevet i tre kunder. Vi kan måle kompeteringen til dem, og der kommer ikke mange lige til hver dag, så vi ved godt, hvem det var. Vi snakker om frekvens og timing, og jeg ved ikke hvad. Vi har superhøjt afgave til at købe Danmarks største kajkage. Det sjoveste er, at vi ringer til et bæreri og siger, at vi har tusind kroner, og vi vil gerne købe en kajkage. Så giver vi os så meget, at Christoffer kommer og siger, at det bliver 800 kroner. Vi kan jo ikke lave den større. Jeg har sådan tænkt efterfølgende, hvorfor sagde de ikke bare, at den kostede tusind? Jeg har ikke nogen gang forventet, hvor meget kajkage du får på tusind kroner. Hvis de havde sagt, at det her er kajkagens tusind kroner, så havde de sagt okay. Christoffer får helt ondt i ryggen af at bære den op til kontoret. Det var rigtig sundt. Hvad man ikke gør for content, og at gøre ens kollegaer glade. Jeg ved ikke, om det her er en god bækstrategi. Vi har også lavet nogle ting bare for at skille os ud. Det værste, der kan ske, når folk ser vores annonce, er, at de bare innoverer den og scroller videre. Så vi har prøvet at gøre nogle forskellige ting. Christoffer innoverer også en lille smule på produktet. Han innoverer meget på produktet, men han innoverer på produktet. Han innoverer meget på produktet, men han innoverer på produktet på den måde, at han laver lidt en offering. Hvor han siger, at der er en udfordring med, at folk vil gerne have videoredigering, men de har ikke noget at redigere i. De har ikke noget at optage. Det medfører, at han laver en ny variant af produktet, hvor han siger, at vi kommer ud og optager hos dig den første måned. Og så har vi masser af materiale at klippe i. Dem vil jeg, at du også har lagt mærke til. Er det fordi, du har fået Facebook-annoncerne for den? Ja, lige præcis. Det er jo en genialitet. Det er jo også nogle af de ting, som Christoffer er ved at snakke om. Det er jo en af de store udfordringer, der er. Rigtig mange vil gerne kunne bruge det her. De vil gerne have så meget content som muligt, men problemet er bare råmaterialet. Er der ikke eller, så er råmaterialet simpelthen noget, man ikke kan gå ind og redigere i, fordi det er blevet redigeret til hudløshed, og man har ikke råfilerne. Så det er sådan lidt mere teknisk. Men hvor med alting er, så er der en barriere her. Hvis vi kan bryde den ned, så burde der allerede lige være flere kunder i det. Og ganske rigtigt. Det var der jo rent faktisk. Vi har også lavet noget marketing, der ikke virker. Det er vi også nødt til at nævne, fordi vi har prøvet mange ting. Men der er også nogle af dem, der ikke har virket. Noget af det, der ikke har virket. Jeg har nævnt den ene ting. Der er et aftagende afkast på at sende e-mails ud. Så det vil sige, at næste gang skal vi enten tage hele vores liste. Og der er vi lidt påpasselige med, fordi det er der, hvor vi har de laveste åbningsretter og højeste fremmeldingsretter. Så de der helt brede e-mailblasts er vi påpasselige med, og vi laver ikke særlig mange af dem. Måske 6-8 gange om året eller sådan noget. Det kunne vi godt gøre. Så har vi set, at vi har prøvet med betalt LinkedIn-lancering. Og det har ikke fungeret super godt. Og det kan også godt være, at jeg ikke er villig til at bruge pengene på det. Fordi organisk LinkedIn virker rigtig godt. Men jeg synes, at CPM-prisen på 300 kroner er så dyrt, når jeg skal sponsorere det ud. Og jeg har ikke set gode responsretter på det. Så det vil ikke rigtig lykkes med. Jeg har prøvet at sætte noget op med message. At det skal du være opdaget ind til, så målgruppen bliver enormt lille i praksis. Det fungerer sgu ikke særlig godt. En anden ting, vi har prøvet, er at sende noget cold email ud i Tyskland. Det fik vi faktisk noget hjælp til. Fordi jeg ved ikke selv, hvordan man gør, at man skal have noget infrastruktur til det. Så vi fik hjælp af en anden, mindre berugt, til at sende noget cold email ud til BTOB's SAS-virksomhed i Tyskland. Det fungerede heller ikke. Vi prøvede en lille smule i Sverige også. Vi gav det tre måneder i sådan en testperiode for at se, om det fungerede. Men vi fik faktisk ikke rigtig noget ud af det. Og det var jeg egentlig lidt skuffet over. Fordi jeg havde selv troet, at der ville være et eller andet i det. Fordi vi har den her meget veldefinerede målgruppe med BTOB's SAS. Og jeg synes, at vi har en offering, der er ret stærk på pris. Men det fungerede ikke. Og jeg ved ikke, om det er formatet. Fordi jeg har ikke noget andet at relatere det til. Jeg ved ikke, hvordan det normalt ville virke. Eller om vi bare implementerede det dårligt. Eller hvad det var. Men det fik vi ikke rigtig noget ud af. På den måde har vi også lavet nogle forskellige ting, der faktisk ikke har fungeret særlig godt. Men det var også en del af at gøre det. Så har vi prøvet at lave noget SEO på en ubegrænset design, som vi ranker på. Men der var ikke rigtig nogen, der søger på det. Så det er sådan en lille smule ligegyldig. Hvis vi så skal prøve at kigge på fase 4, og det vi ligesom i gang sætter nu. Hvor vi kigger lidt i krystalkuglen. Hvad er det så, vi påtænker at prøve af? Altså, hvor er det, vi skal sætte ind henne nu? Fordi nu har vi lært en masse, når vi sådan kigger tilbage på, hvad der virkede og hvad der ikke virkede. Hvad er din... Jeg ved, at du har skrevet nogle ting ned her. Hvad er top 2-3 stykker af de ting, vi egentlig skal gøre nu? Altså, vi har et par initiativer. I forhold til det, vi gør i forvejen. Så få, men gode mails, hvis man er ude i Hopspot. En del af det, fordi det har drejet rigtig meget tidligere. Jeg kan se, at vi skal finde nogle gode vinkler til det. Så bare at sende en mail ud, der siger, at vi har ubegrænset design for 10.000 kr. om måneden. Det har meget af vores emailliste hørt allerede. Så det tror jeg ikke, der vil være så stort afkast ved. Men hvis vi udvider på produktet og tilbyder noget mere. Eller finder nogle andre ting at gøre, så kommer vi til at gøre det. Meta-ads bliver en af de vigtigste ting. Vi bruger lige nu 15.000 kr. om måneden. Så det har været rigtig godt. Det tror jeg, vi kan skalere mere. Både i Danmark, især uden for Danmark. I Obsidian er der jo flere personer i Tyskland. Takket være opkøbet af to bureauer i Leipzig og Hamburg. End der i Danmark. Og jeg vil rigtig gerne have fat mere i det tyske marked. Fordi vi har tysktalende designer og projektledere. Så vi kan faktisk tilbyde et rigtig godt produkt. Selv hvor vi taler tysk. Fordi det der er med Tyskland, som man skal forstå. Og det er noget, jeg lidt har undervurderet selv. Det er, at tysker kan jo godt snart engelsk. Det er jo ikke, fordi de ikke kan. De har bare ikke lyst. Og de er ikke komfortable med at gøre det. I sådan en forretningskontekst. Hvor de fleste danskere er faktisk meget komfortable med at snakke engelsk til et online-møde. Eller et forretningsmøde. Eller det vi er okay med. Det er klart, der er nogle ting, der ikke flyder ligeså meget som på dansk. Men vi er basically okay med det. Min generelle oplevelse er, at de er helt fine til engelsk. Og de er enormt ukomfortable med at bruge det. Så det er en meget større barriere. At du arbejder sammen med engelsktalende personer i Tyskland. End det er i Danmark. Så vi har egentlig et ret skarp offering. Fordi vi kan tilbyde projektledere og designer, der taler tysk. Og det er et budskab, vi skal være endnu bedre til at komme ud med. Cold email var ikke måden at gøre det på. Så nu vil jeg prøve at gøre det mere med Facebook ads. Og prøve at lave vores første tyske webinar. Ud foran jer snakker jo fandme ikke selv tysk. Hvor god er du egentlig på tysk, Sinju? Jeg er lige kommet ud af et møde. Hvor det er, at jeg blev nødt til at forstå tysk. Fordi de snakkede tysk internt. Og den ene af dem kunne ikke engelsk. Det var jeg faktisk overrasket over, hvor meget de kunne. Men jeg kunne delen dyrt med ikke svare. Kan du lave et 30 min. pitch på et webinar til designers as a service på tysk? Aber natürlich. Det lukker lidt nettert for spansk. Uh, det har jeg ikke overbevaret. Er der nogen spanske i markedet, vi skulle prøve det her? C'est bon surprise, amigo. Vamos a España. Altså, lad os da prøve det. Altså designers as a service. En español hedder det. En espanol. No habla por designer. Close enough. Jeg laver sådan en facebook-annonce. Hvor det er sådan en splitscreen. Hvor venstre side er et spansk flag med en streg henover. Og så højre side er photoshop-logoet. Tror du, det vil blive taget godt imod? Ja, det tror jeg ikke, du kan gøre. Det tror jeg ikke. Så ser jeg dit telefonnummer, hvor det bliver skide godt. Ej, så vi overvejer at lansere i Spanien. Det er helt nyt. Det er spritnyt. 20 sekunder siden. Jeg har påtænkt at lave mere ligegenerering. Både direkte på webinars. Vi fik 25 tilmeldinger. Det var ikke meget, men vi fik to kunder. Og så kunne jeg godt tænke mig at se, om vi kunne placere designers as a service i halen på vores eksisterende webinars. Fordi jeg har jo sådan alle dem, der annoncerer på Mesa, at det her produkt er relevant for. Så min tanke er, at når vi afholder et Mesa-webinar i fremtiden, og vi har prøvet at gøre det en gang her i januar allerede. Så tager vi alle dem, der har tilmeldt sig og venter lige et par dage. Og så sender jeg dem en mail fra Christoffer og siger hvor fedt du har tilmeldt dig Mesa-webinaret. Er det her et pain point, du kan genkende i forhold til designer og få nok nye kreativer. Det skal være varieret nok i forhold til Andromeda-algoritmen. Så kunne det være, at vi kunne hjælpe med det. Det har vi prøvet en gang og der var der nogle positive indikationer på. Fordi der rammer vi jo folk, som ønsker at få mere ud af deres Mesa-annoncering. Og det er jo en super relevant målgruppe for os at ramme der. Og så, når du kender mig godt, så ved du, at jeg har jo også en Programmatic SEO-vinkel ind i det her. På vores nye website, der er vi lige nu i gang med at oprette en hel del undersider. Fordi vi har sådan en oversigt over alle de ting, vi kan hjælpe med. Og vi har 15 designer, vi kan hjælpe med virkelig mange ting. Så vi kan lave landing pages og website design. Og vi kan lave mugs og t-shirts og hoodies. No joke, vi har lavet det til folk. Det her website-banner, slider-images, blog-grafikker. Vi er i gang med at sætte et workflow op inde i mag.com, der skal tage hver eneste af de her undersektioner, og dem er der cirka 110 af, og programmatisk lave en landingside, der hedder Unlimited Graphic Design for blog-graphics. Unlimited Graphic Design for slider-images. Og så videre, og så kører du den bare igennem allesammen, hvor de så får skrevet omkring 500 ord og får en dedikeret landingside til det. Fordi, der er faktisk søgninger på engelsk. Der er virkelig få på dansk. Men der er faktisk søgninger på engelsk. Og jeg har set, Søgerådet Unlimited Graphic Design Services, eller Subscription, har faktisk 400 søgninger om måneden i USA. Det er ikke ingenting. Ja, ja. Der er ikke nogen i Danmark. Men det er ikke ingenting i USA. Jeg tror ikke, vi er klar til at konkurrere med de store amerikanske tjenester, fordi de har 300 designer ansat i alle tidszoner, så du uanset hvornår du skubber en opgave, kan få den leveret med det samme. Det kan vi ikke. Vi har 15 siddende i den samme tidszone som Danmark. Så vi er rigtig gode til Skandinavien. Men hvis du kommer og skubber noget til os i USA, så kommer du til at vente på det. Så jeg tror ikke, vi skal konkurrere med det. Men der er bare nogle ting, jeg godt kunne tænke mig at lave mig inspireret af, fordi jeg kunne sagtens foretælle mig at det er muligt kun i Holland at søge på engelsk. Fordi der ikke er nogen lokale resultater på hollandsk. Og det vil vi altså rigtig gerne arbejde sammen med. Så jeg tror, der er noget at hente i det her. Hvor i Danmark har vi ikke rigtig kunnet bruge CO og organisk trafik, fordi det ikke er en etableret nok ydelse. Men når du tænker hele Europa en en spagnol ang esp... I ved ikke, hvad det hedder. Årh, du blander det med fransk nu. Ja, jeg gør det lige præcis. Ompeu Frances. Så tror jeg faktisk godt, at det her ville kunne lade sig gøre. Så det har jeg lidt en idé med, at jeg skal prøve at lave også. Har du nogen idéer til, hvad vi burde lave i vores marketing og leadgenerering til designers og service, som vi ikke har tænkt på i forvejen? Hvad vil du gøre? Jamen, jeg synes, der er noget i... Altså, jeg synes, det er genialt med Programmatic CO-delen. Jeg tror, og smækte op på Google Ads også med noget... Hvad hedder det? DSA-annoncer derinde, som vi ligger og matcher søgningerne op på den betalte trafik. Det er sådan mere på den del. Helt generelt set, så tror jeg jo faktisk, at der er langt mere at hente for vores metads. Nu ved jeg, at vi kun bruger 15.000 i måneden. Vi skal kunne bruge langt mere. Jeg tror så også, at vi bliver nødt til at tage det meget mere specifikt ind i de enkelte use cases, hvilket Programmatic CO-projektet jo egentlig også gør, så vi kan måske begynde at repurpose de landingssider, der bliver lavet der. Så det hele spiller sådan sammen med et samme surium. Jeg tror virkelig, at nu har vi taget toppen af det, der er med de her 15.000. Men hvis det er, at vi skal lære endnu mere op, så skal vi tage det ind i nogle af de der enkeltvis use cases. Som vi jo bl.a. også går med Christoffer, der kommer ud og optager en dag. Eller hvor han står og fortæller, at vi kommer ud og optager en dag. Jeg er ikke sikker på, at det er ham, der kommer ud. Det ved jeg faktisk ikke, at det er. Nej, det gør han ikke. Det var kun fordi, du var i en virksomhed, der arbejdede med Google Ads i forvejen. Det havde også været sejt. Men det er jo en specifik use case. Og det tror jeg, det er derom, hvordan vi kan hente meget væksten. For det virker. Du skal bare skrue op. Det er lige præcis det. Og det er jo det, vi kommer til at gøre i 2026. Så vi forhåbentlig kommer endnu længere med det her produkt. Og det er i virkeligheden det, vi vil fortælle om i episoden her. Så vi håber, at du der har lyttet med, synes der var noget spændende i det. Det er en meget herlig version af i forhold til, hvordan vi rent faktisk har gjort, og hvad der virkede, og hvad der ikke har virket. Meget marketingfokuseret selvfølgelig, men også en smule på forretning. Fordi det er jo kombinationen af de to, som er rigtig rigtig spændende. Og vi synes, det her har været mega sjovt. Og det er en af de ting, jeg personligt arbejder en del med. Det er sjovt. Det er sjovt at have et produkt med så korte respons eller feedback loops. Fordi vores normale produkt, vi har jo meget lange indsats tider. Vi starter dialogen med en virksomhed i Obsidian, så de eventuelt begynder at blive kunder, og vi arbejder med dem. Det tager i gennemsnit måske 2-3 måneder, og det kan sagtens tage meget længere tid. Hvor feedback loopet og indsatsratten på et produkt med ubegrænset design til 10.000 kroner om måneden, du kan onboarde med det samme. Altså, vi kan få et opkald i dag, og så er de kørende i morgen. Det går så hurtigt, og det er skide sjovt at arbejde med, fordi så ser man en hurtig respons på den marketing, vi laver meget hurtigere, end vi plejer at få med B2B-annoncering. Så det er bare pisse sjovt. Hvis du har nogle spørgsmål til det her, eller kommentarer, skriv en kommentar både på YouTube og Spotify. Vi ser og svarer på samtlige af dem, og vi er mega glad for, at du har lyst til at lytte med til os den sidste lille timestid. Tusind tak for det. På genhør, torsdag kl. 06. Tak for i dag.