Bruge flere penge på brand-kampagner i Google Ads? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=3_p-OGVVBB0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. I dag kommer vi til at tale om din branded search ads og branded shopping i Google Ads. Altså hvor du byder ind på dit eget brand, både som e-commerce virksomhed og som B2B virksomhed. Og vi stiller spørgsmålet, burde du egentlig bruge flere eller færre penge på din egen brand annoncer? Og Christian, det kommer sig af, jeg skal ud og snakke med en virksomhed i næste uge. Jeg har fået adgang til deres Google Ads, lavet en analyse af, hvad vi måske kunne gøre anderledes. Og en af de ting, jeg lavede mærke til, det var, at deres branded search ads havde en ROAS på 51. Så de havde selvfølgelig et meget højt afkast på at købe ind på deres eget brand. Deres non-brandede ROAS er omkring 8. Men deres branded search udgjorde kun omkring 15% af deres annonceforbrug. Så det vil sige, at deres med længder mest profitabele kampagne, deres eget brand, brugte en ret lille del af budgettet på konsolen. Og så stillede jeg mig spørgsmålet, og det her er et brand, der jo bliver forhandlet andre steder, det er en del af konteksten, så der er andre, der sælger det samme brand. Jeg spurgte dem, hvad er jeres strategi her? Skal vi bidre mere på brand, fordi det er det mest profitabele, eller vil I faktisk hellere bruge jeres penge på at skaffe nye kunder? Hvad vil dine overvejelser være, hvis det var dig, jeg havde stillet det her spørgsmål?

Speaker B: Ja, for du siger, at der er forhandlere indover. Det er jo det, der gør den store forskel. Da du først nævnte den her episode for mig, så troede jeg faktisk, at du mente det som en joke, fordi vi har tidligere nævnt i MarketingPort det her med, at virksomhederne bare siger, kan vi ikke bare bruge noget flere penge på brand searches? Jo, men der er jo bare det antal søgninger, der nu engang er, venner. Vi kan jo ikke bare blive ved med at musle penge ned i det. Men den her, som jeg forstår det, så er det en virksomhed, der har nogle forhandlere. Og i og med, at de her forhandlere også ligger og byder ind på brandet, måske de også har nogle konkurrenter, der ligger og byder ind på brandet, fordi det giver dem nogle gode resultater. Så antager jeg, at eksponeringsandelen, altså de antal gange, man bliver vist på eget brand, eller måske ligger i toppen på eget brand, at der er noget rum op til de 100%, de mytiske 100%, som man nærmest ikke kan nå. Men lad os bare lige sige 99%. Og hvis det er tilfældet, så afhænger det jo lidt af den strategi, man har. Fordi jeg ved, jeg har selv siddet i det her issue mange gange med virksomheder, der er lidt påpasselige, fordi de vil helst ikke træde deres forhandlere over tæerne. De vil jo gerne have, at de også skaber salg, og de ved jo udmærket godt, at salgene på brand searches af dem, eller besøgende med brand searches, er typisk dem, der konverterer allerbedst. Så for ikke at trække det væk fra forhandlen, så gør man det lidt sværere for sig selv, kan man sige, med så at skulle hente de her salg på mere generiske søgetermer, hvor konverteringsretten jo bare er det lavere. Så når du stiller spørgsmål her, hvad vil jeg gøre i det her tilfælde? Altså konsulentsvarer, det er altid, det kommer an på.

Speaker A: Men hvad kommer det an på?

Speaker B: Jamen det kommer netop an på, hvor meget rum er der oppe i den her eksponeringsandel, så hvordan ser det egentlig ud i auktionsindsigten? Er der stor konkurrence? Er der plads til at tage mere? Og så er det lidt rent strategisk om, vil man gerne nappe de her lettestsalg, i stedet for at forhandlerne får dem. Så skal man jo nok gøre op med sig selv. Altså man skal nok forvente, at de bestillinger, der kommer fra sine forhandlere, bliver potentielt set lidt mindre hen ad vejen, fordi at de ikke får de her billige salg, men hvis du selv tjener det mere på dem. Altså det er sådan en strategisk overvejelse, og jeg forstår den faktisk godt.

Speaker A: Ja, og det handler jo også om, hvorfor har du i det her specifikke tilfælde, nu kommer vi til at sætte B2B senere, men hvorfor har du forhandlere? Fordi hvis det er dig som brand, der skaber interessen omkring brandet, det gør dine forhandlere nok ikke, det sætter det bare på tilbud. Det er jo dig, der skaber interessen. Hvorfor så egentlig give brandet de nemme konverteringer? Jeg tænker som brand, hvis man skal have forhandlere, årsagen til at man skal have Zalando og Booster og alle de andre, det er jo fordi man skal sælge noget, man ikke havde solgt i forvejen. At give dem halvdelen af ens teknisk bidrag, og lade dem sælge det tøj, eller det møbler, eller hvad det nu er, som du selv har skabt efterspørgsel på, det er der vel ikke nogen grund til at gøre?

Speaker B: Nej, og jeg tror mange går ind til en forhandling, eller forhandler aftale, med de intentioner, og med det drømmescenarie. Men ofte så går der et halvt år, et år, og så pludselig bliver man afhængig af det cashflow, som der kommer fra de her forhandlere. Og så er det pludselig et helt andet perspektiv, man har på det, for man har helst ikke mistet dem, man har egentlig glemt, hvad det egentlig var, der var grunden til, at de kom ind. Man kan bare se, at man sender nogle store fakturer en gang imellem, eller man sender nogle store fakturer til dem, hvor man så får betaling for dem bagefter, og det cashflow, der er der, er ligesom blevet medregnet i ens daglige drift. Og det er her, hvor jeg kan se, at den knækker for mange. Fordi så ryger idéen nemlig, som du selv siger.

Speaker A: Virksomheden, jeg har talt med her, har svaret på det her spørgsmål. Hvis vi kan få flere penge i absolute kroner ud af at bruge flere penge på vores eget brand, så skal vi bare gøre det. Vi har ikke noget beskyttelseshensyn over for vores forhandlere. De må selv skabe salg på vores produkter. Det er det, de er der for. Så det er jo sådan rimelig afslappet omkring det. Så der kommer vi til at lave en anbefaling, der hedder, at lad os bruge flere penge. Gælder det også, hvis det er konkurrenter, der byder ind og jo ikke sælger ens eget produkt? Hvad vil du gøre i det tilfælde? Igen, du er consumer-orienteret, og der er konkurrenter. Du er jo selv ikke bange for at gå ind og køre lidt braindead konkurrence Google Ads. Hvad vil du gøre, hvis nogen gør det for dig?

Speaker B: Jeg gør jo ikke noget, som min kunde ikke beder mig om. Men jeg har da testet det, det har jeg da. Og jeg tror, jeg ville lade det komme lidt an på, hvad man ser i sin egen data. Hvis man selv formår at konvertere rigtig, rigtig flot på andre konkurrenters brand searches, så vidner det på en eller anden måde om, at forbrugerne måske har lidt svært ved at se forskel på de her brands her. Og hvis det er et tilfælde, så ser jeg ikke en anden vej end rent faktisk at gå ind og byde op på sit eget brand, og så simpelthen bruge flere penge på det for at være lidt defensiv i det her play her. Men der er altså også andre tilfælde, hvor det slet ikke kan betale sig. Der vil jeg sige, kig på din egen data. Formår du at konvertere på dine konkurrenters brand searches, så bliver du sgu nok også nødt til selv at være lidt defensiv.

Speaker A: Og det gode ved at være defensiv på Google Ads, det er jo, at man skal typisk selv betale et mindre beløb for at byde på ens eget brand, end konkurrenterne skal, fordi man selv vil have en højere kvalitetsscore, og de vil have en lavere kvalitetsscore. Så man kan sige, at det er billigere for dig at beskytte dit brand end det er for en konkurrent at byde ind på brandet. I begge tilfælde vinder Google. Altså, det skal der ikke være nogen tvivl om. Alphabet tjener penge uanset hvad, men du kan glæde dig over, at den dumme byde du skal betale er mindre end den, din konkurrent skal betale, hvis de byder dig op. Men på en eller anden måde, så er det et arms racer og sådan en internetskat, man effektivt er nødt til at betale, fordi et brandanalysering er til at starte med. Nu er det en B2B virksomhed i stedet for, så det er måske nogen, der sælger en professional service, så det kan være, at det er nogle konsulenter, eller det kan være, at det er noget B2B SAS eller et eller andet stil. Du arbejder med dem, de kommer til dig og siger, kan vi ikke bruge nogle flere penge på vores brand?

Speaker B: Hvad ville du så tænke? Jo, gerne. Issue er bare her ofte, at der ikke er særlig mange brandsearchers at tage fra, så det er nærmest umuligt at skrue op derfor. Jeg kan kun... Ofte så ser vi, at der ligger nogle konkurrenter og driller lidt hinanden i B2B space, for det er så billigt at ligge på hinandens brands, og det er ikke alle, der gider at ligge på sit eget brand, fordi man ligger der alligevel rent seo-mæssigt, altså rent organisk. Og jeg vil sige, at i det tilfælde, i og med at det er så billigt at have en definitiv strategi, der ligger der, så vil jeg nok gøre det, men generelt set, så tror jeg egentlig, at jeg vil vende spørgsmålet om, og så sige, at det her handler ikke om at bruge flere penge på brandsearchers, det handler faktisk mere om at skabe flere brandsearchers. Det er i hvert fald den hovedpine, de fleste B2B-forretninger, som jeg har arbejdet med, sidder med. Der er simpelthen ikke nok søgninger.

Speaker A: Nej, så man vil jo gerne skrue op på branden, hvorfor skruer du ikke op på branden, jeg kan ikke bruge flere penge på det, for den forfører brandsøgninger. Bad news, du skal op i fonden og turde investere i noget, der ikke nødvendigvis kan måles sådan fuldstændig på den korte bane. Jeg kan sige for vores egen Google Ads i Obsidian, vi byder ikke særlig hårdt ind på vores eget brand, og det er ud fra en tankegang om, at hvis folk de søger Obsidian, så er det nok forhåbentlig også de interesserede, jeg arbejder med, og så skal de nok finde ind på siden og lykkes med at kommentere. Men der er undtagelser. Så i de perioder, hvor to, tre eller fire andre beruger har puttet ind på dem, hvor man jo nærmest skulle holde en halv side ned for overhovedet at finde os, der har vi været inde og bydet ind på vores brand. Og så har jeg til gengæld også oplevet, at når vi gør det, jeg kan jo se, at der er to andre beruger, der gør det lige nu, Kynetik og SEO har jeg jo ikke skulle finde noget andet at byde ind på, venner. Men i de perioder, hvor vi har gjort det her, der har jeg så også oplevet, at det minsker mængden af konkurrerende Google Ads annoncer på vores eget brand, måske fordi vi gør det for dyrt for dem at byde. Tror du, det er det, der gør det?

Speaker B: Ja, det kunne det sagtens være. Det afhænger også lidt af, hvilke budstrategier de har lagt i deres konti. Og det er klart, at efter noget tid, hvis det bliver for dyrt, og de ikke får nogen konvertering, så bliver de jo nødt til at trække sig for den auktion. Det sker jo helt automatisk. Så ja, helt sikkert. Hvis vi kan gøre det lidt dyrere for dem, og de ikke får resultaterne, så kommer de til at trække sig. Uanset om de sidder manuelt med det, det tror jeg nu ikke, eller de sidder med nogle automatiske budstrategier.

Speaker A: Den her podcast, den burde være sponsoreret af Google, fordi det vi i virkeligheden er kvitteret for, det er, at du burde bruge flere penge på dit eget brand,

Speaker B: end det gælder for dig. Og jeg ved bare, der kommer til at sidde nogle lytter derude og tænke, ja, Tino han arbejder med Google Ads blandt andet til dagligt. Jamen det, ja, ja, ja, ja.

Speaker A: Hvordan går alle dine alfabet-aktier, som du her i weekenden har smidt hele din formue i, tænker jeg, er det dem, du prøver lige at pumpe en lille smule op her?

Speaker B: Det var sjovt nok mig, der kom med idéen til den her episode. Jeg har den, jeg har den alfabet.

Speaker A: Du burde bruge flere penge på Google Ads. Jeg tror, en reality er der rent faktisk, der er virkelig mange virksomheder, som bruger en for stor andel af deres budget på Google Ads i forvejen, tror jeg. Det er en af mine kongstanker om digital marketing. Det er, at der er en overinvestering i bunden af fonden på de ting, man kan måle, fordi der er mange, der ikke er sofistikeret nok til at måle på de ting i opperfonden, som rent faktisk virker, men bare ikke kan måles med en 7-days-click-class-klik-tilskrivningsmetode. Så jeg tror generelt, der er mange virksomheder, der burde bruge færre penge på Google Ads, end de gør, og de burde bruge flere penge på det, der skaber interessen. Det kan være meta, eller online video, eller fysiske arrangementer, eller I don't know, det kan være alle mulige ting, men typisk noget af det, du nok vil måle mindst. Med det, hvor brandundersøgningen kan da godt være en undtagelse, ud fra de perspektiver, vi har snakket om i dag. Tusind tak fordi du lyttede med til dagens episode. På genhør mandag kl. 06.00.