CMO'ens guide til at blive en AI-first marketing-afdeling
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=xLUOd5e5SSQ]
[Duration: 48:59]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketing på det eneste podcast, hvor vi ikke snakker om, hvorvidt Grønland fortsat er en del af Danmark eller ej. I stedet for, så er dagens emne CMO'ens guide til AI-implementering i marketingafdelingen. Og det er faktisk ikke et særligt teknisk emne, vi skal snakke om i dag. Dem har vi masser af. I stedet for kommer det mere til at handle om, hvordan man opskiller ens medarbejdere og skal strukturere fremtidens marketingafdeling, når AI lige pludselig skal være en medspiller. Det er et emne, som både Christian Sinju og jeg, vi har rigtig mange tanker om. Vi er velforberedte, og vi glæder os til at dele, hvordan vi gør det, også i Obsidian selv. Men inden da, vi skal have nogle nyheder, og de handler faktisk også om AI. Hvor starter vi hen i dag? Ja, det er helt mærkeligt, ikke? Vi starter med Google, blandt andet. Google har nemlig lanseret Universal Commerce Protocol, UCP hedder det. En åben standard, der gør det muligt for AI-assistenter at gennemføre køb direkte på tværs af webshops og platforme. Protokollen skal sikre, at AI-værktøjer kan forstå produktdata, priser, lagerstatus og checkout-flow på en ensartet måde. Målet er at gøre handel mere gnidningsfrit, hvor AI kan handle på brugernes vegne uden specialintegrationer. Det her initiativ ses som et vigtigt skridt mod skalerbar agentic commerce, hvor AI bliver en aktiv købsaktør, og altså ikke bare det her research-værktøj. OpenAI bekræfter, at de arbejder på annoncer i ChatGPT som en måde at udvide adgang til produktet uden at gå på kompromis med kerneoplevelsen. Ifølge OpenAI's egne udmeldinger skal annoncerne være tydeligt adskilt fra svar, ikke påvirke modellens output og aldrig baseres på private samtaler. OpenAI understreger, at betalende brugere fortsat vil have en annoncefri oplevelse. Ambitionen er at skabe en bæredygtig forretningsmodel, der kan skalere global adgang til AI uden at underminere tillid og transparens. Det forventes derfor, at OpenAI starter med at teste annoncering på platformen inden for de næste par uger. Ifølge The Wall Street Journal har Matthew McConaughey valgt, at varemærket beskytter sit navn, sin stemme og sit udtryk for at beskytte sig mod AI-misbrug. Tiltaget skal forhindre, at generativ AI bruges til at skabe uautoriserede reklamer, stemmer eller digitale kopier af ham. Sagen illustrerer, hvordan kendte i stigende grad bruger IP og varemærkeret som værn mod deepfakes og syntetisk indhold. Samtidig peger den på et bredere opgør mellem kreativt ejerskab og AI-teknologiens hastige udvikling. Vi starter med UCP, Universal Commerce Protocol, og det man lidt skal forstå her, det er, at vi er stadig relativt tidlige med AI, og vi er ved at lægge togsporene til fremtidens internet. Og hvem er mere egnet til at gøre det, end nogle af de største virksomheder, der går sammen og siger, at det her er standarden, og så kan vi alle sammen følge den. Det var det, som Anthropic gjorde, da de opfandt MCP'er, der connector AI-tjenester til forskellige andre tjenester, så du kan integrere for eksempel ARIFs direkte i Cloud Code. Og nu er Google, Shopify og en række andre virksomheder gået sammen og har lavet UCP. Og det taler ind i det her buzzword, agentic commerce. Og til dem, der ikke lige har søgt på det før, Tina, kan du prøve at komme med et bud på, hvad er det egentlig, at agentic commerce er, og hvorfor snakker vi så meget om det i øjeblikket? Ja, så konceptuelt så handler det jo om, at et AI-værktøj skal kunne foretage et køb på vegne af os som brugere, og simpelthen sænke den barriere, eller gøre det mere gnydningsfrit, så jeg bare kan fortælle. Det kunne for eksempel være Gemini, som jeg bruger til dagligt. Jeg skal bruge det her proteinpulver, find det, og jeg vil gerne have det inden i morgen. Okay, men så går den så i gang, og det er så her, hvor en af udfordringerne jo er, at den måde, al den her data ligger derude på fra de enkelte webshops, er struktureret på helt forskellig vis. Og det er her, hvor man så har forsøgt at komme frem til et fælles, til dels fælles, for der er nemlig en stor aktør, der ikke er med i det her, det kommer vi tilbage til. Men et fælles sprog, en fælles struktur for den her data, således at de her AI-værktøjer netop kan gå ind og foretage den her handling for os. Det er sådan helt high-level konceptuelt, det er det her. Ja, og når du siger struktur, det man skal forestille sig, det er sådan lidt en variant af det, vi kender som struktureret data og schema markup. Så det er en særlig form for kode, man lægger ind på websitet, som ikke nødvendigvis skal læses af brugeren, men som læses af de her large language models og AI, så de forstår, hvad det er for et produkt, hvilke problemer det løser, hvad det koster osv. Og så er tanken, at man kan bede ens AI, f.eks. hvis man taler med ChatGPT, skriver med Gemini eller hvad man nu gør, om ikke bare at hjælpe med researchen, men rent faktisk at købe produktet. Og jeg kan godt se, hvorfor vi snakker meget om det her, fordi der er masser af ting, som jeg vil være super interesseret i, at AI bare har fikset for mig. Hvis jeg kunne give en opgave, hvor jeg siger, jeg vil gerne have et sæt Lego til min søn, det må koste 300 kroner, det skal være så stort som muligt, det skal købes fra en dansk webshop, vi skal være sikre på, at det er rigtigt Lego, og så bare fikse det, fordi så slipper jeg fra selv at bruge 20 minutter på det. Det kunne jeg da godt se appellen i. Altså jeg er begyndt at varme op til tanken om at lade AI rent faktisk foretage transaktioner. Men der er jo en stor virksomhed, som ikke er med i det her. Hvem er elefanten i rummet? Ja, fordi bare for at sætte det i perspektiv, så Shopify og Etsy og Zalando f.eks. er med til at være med til at pudse det her og udvikle den her protokol. Men der er en, der ikke er med. Nej, der er flere, men der er en stor, og det er elefanten i rummet, det er Amazon. Det er faktisk den største. Det er den største elefant i rummet. De er ikke med, eller de har i hvert fald ikke offentligt været med til at udvikle den her. Det kan man så sidde og kløs sig selv lidt i håret over. Hvorfor er det ikke, at de vil være med på den? Jeg har jo et bud. Mit bud her, det er, at Amazon ikke vil være med i det andres protokol, fordi de vil lave protokollen selv. Jeg tror, Amazon er bange for, at det bliver gennem Gemini, at man kommer til at købe på Amazon i fremtiden, og det er de ikke interesseret i. De er interesseret i, at du køber på Amazon med Amazon. Så jeg tror, Amazon gerne vil eje laget. De vil gerne eje infrastrukturen selv. De vil ikke være en del af andres infrastruktur. Man kan sige, de har jo også skalaen til det, fordi hvis Universal Commerce Protocol bliver en stor ting, og du mangler den webshop, som udgør 40% af e-handelen i både USA, UK, Tyskland og mange andre lande. Altså, det er også svært at lave noget, der er rigtig fedt, hvis de ikke er med. Det svarer lidt til, at du laver en ny standard for ladestander for alle bilmærkede, undtagen Tesla. Og så mangler du halvdelen af dem. Den er svær. Så jeg kan også godt forstå, hvorfor Amazon gør det. Men det er virkelig sådan en Battle of the Giants, der tegner op her med Google, Zalando, Shopify på den ene side, og Amazon på den anden. Det bliver meget spændende. Apropos AI, vi går videre til OpenAI, der bekræfter, at de arbejder med nonser i ChatGPC. Og Tino, jeg tror, at du allerede ved mit første punkt til den her, hvad det kommer til at være. Fordi jeg har jo allerede på det her podcast vist et domæne, jeg har købt. Fordi hvis man har en god forretningsidé, det første, man skal gøre, det ved alle, det er, at man køber et domæne, og så lægger man det i skuffen og ser, om det bliver relevant på et tidspunkt. Så jeg købte 1. maj 2025 domænet ChatGPC-annoncering.dk. Og jeg er så klar til, at vi får annoncer i ChatGPC. In all seriousness, det her vidste vi jo alle sammen, ville komme. Jeg kan lige give lidt kontekst til, hvorfor. Hvis man ser på OpenAI i forhold til deres konkurrenter, så er der en stor forskel. Det er, at OpenAI er broke, og de taber så mange penge. Og de andre konkurrenter, de har, de får de penge fra et andet sted. Så hvis man ser på deres nok største konkurrent lige nu, og dem, som jeg vurderer lige nu vinder AI-spacet, det er Google. De har et enormt cashflow på verdens måske bedste forretningsmodel i form af Google Search, og en de facto 12, de har på internettet. Nærmest alle søgninger. Så de kan godt tåle at poste penge i det her. Hvis man ser på Anthropic, de har vundet B2B-spacet. B2B-spacet, det er dem, der er mest betalingsvillige, og de har en revenue-vækst, der er fuldstændig sindssyg. De har det rigtig, rigtig godt. Hvis man tager Metas, som stadig er en stor spiller, de har også cashflowet fra annonce-delen. Deres sidste Lama var ikke særlig god. Det hedder deres large-language-model L-A-M-A. Lama var ikke særlig god, men det skal det næsten nok blive, fordi don't bet against the sock. Jeg er sikker på, at onkel Zuckerberg, han vinder i sidste ende. Hvis du tager xAI, som er en stor spiller, de har Elon Musk, som er verdens rigeste mand, med en facto 3 nede til nummer 2. Han har 670 milliarder, det er fuldstændig uforståelig mængde penge, og han er klar på at bruge dem alle sammen på AI. Så fællesnævneren for alle OpenAI's konkurrenter, det er, at de er loaded. OpenAI er et af de mindst uprofitable startups i hele verden. De brænder milliarder og milliarder og milliarder af, og det kan man ikke blive ved med. Og derfor vidste alle, at annoncering ville komme på et tidspunkt, og nu kommer det. Og vi har faktisk et bud på, hvordan det ser ud, fordi hvis man følger OpenAI på Twitter, så kan man se det billede her. Jeg ved ikke, om du har set det før, Tine. Det her, det er, hvordan annoncering på ChatGPT kommer til at se ud. Så det, man skal forestille sig, det er, at man laver en søgning på den, så får man svaret, ligesom man normalt vil. Og så, man kan jo se det på video på Spotify med video eller YouTube, hvis man ser marketing på derfra. Så skal man forestille sig, sådan nederst på ens svar, så er der sådan en lille afskærmning, så man kan godt se, at nu er det en annonce. Så er der et logo for annonceren, en titel, der står sponsort. Og i det her konkrete tilfælde, der er et spørgsmål med, hey, hvordan laver jeg noget mexikansk mad til min fest? Og så er der en annonce for noget hot sauce nederst med et billede. Hvad siger du til den her annonce, udlægningen, Tine? Jamen, den er jo interessant på mange områder. Jeg synes, der er flere ting i det. Det første, det er Sam Altman, som jo er direktøren for OpenAI. Der er jo bare ude og sige, ej nej, annoncering. Det skal vi slet ikke have noget af, og det brød han sig ikke særlig meget om. Det er cirka et år siden, hvis ikke jeg husker helt forkert. Der var faktisk en lidt ingeniør på OpenAI, der sagde det for tre uger siden på Twitter. Der er sådan, der kommer aldrig annoncer på OpenAI. Det griner jo meget af lige øjeblikket. Ja, og vi ved jo, at her for ikke særlig lang tid siden, der var man jo ude og melde ud, at der er Code Red internt, fordi man godt kunne se, at man mister altså rigtig mange brugere over til Gemini. Så spørgsmålet er nu, om det er det næste håndtag, der skal trækkes. Nu skal vi altid til at vise, at vi kan lave nogle penge. Hvis ikke vi kan holde på brugerne, så må vi kunne lave nogle penge. Ej, jeg synes sådan rent annonceringswise, kunne jeg godt se det fungerer. Men det bliver sådan en lidt sjov måde at skulle købe ind på den her annoncering på, fordi det er jo, er det baseret på søger, er det tematikker, er det for brugere? Det er kontekstuel annoncering. Det har de faktisk allerede sagt. Det er rigtig kontekstuel annoncering. Det vil sige, at du har ikke nogen demografisk segmentering i hvert fald til at starte med, så der er ikke noget køn, alder og alle sådan nogle ting. Det er kontekstuel annoncering, ligesom man kender det fra for eksempel Reddit og rigtig meget programmatic advertising, hvor du siger, at hvis brugeren spørger om IT-sikkerhed, så vil jeg gerne vise mine annoncer om IT-sikkerhed. Og kontekstuel annoncering er interessant, men hvis man tænker på nogen, altså hvis man tænker på Meta, som jeg jo synes sammen med Google har de to bedste forretningsmodeller i hele verden, men Metas annoncering, rigtig vigtigt at forstå, er ikke kontekstuel, og det er en af årsagerne til, at Meta er blevet en meget større forretning end det var tidligere. Fordi kontekstuel annoncering, så kan du kun vise de mest profitabele annoncer, når brugeren rent faktisk søger efter emnet. Hvor hvis du forstår, hvem brugeren er, så kan du vise de mest profitabele annoncer, uanset hvad de søger på. Fordi hvis jeg har en annonce for et produkt, der er relevant for en målgruppe, vil jeg også gerne vise dem det, selvom de ikke søger på det lige nu, fordi så kan jeg bygge brand og være top of mind og alle sådan nogle ting. Så det er meget sådan bottom funnel, meget let, lækkert annoncering, når vi laver kontekstuel annoncering. Det gode det er, at man rammer kun folk, som lige nu søger efter noget. Det dårlige det er, at de har måske besluttet sig, når du viser annoncen, så det kan være for sent. Det er der, de starter, og det kommer til at minde rigtig meget om Reddit-annoncering. En ting jeg tænker, det er, at da Google Ads kom ud, og det gjorde det før vi to begyndte i digital marketing, det er jeg rigtig ked af, men der var det sindssygt underpriced. Da meta-annoncering kom ud, det gjorde det i Danmark i 2013 eller 2014, som jeg husker det, og der var jeg med tæt på fra starten af. Det var så underpriced, og de første, der brugte meta-annoncering dengang, de lavede bank på det. Jeg ville ønske, jeg havde brugt flere penge dengang. Jeg tror, som annoncør, hvis man kan få adgang til det her, fordi det bliver en lukket beta, den kommer kun til at køre i USA, der bliver alle mulige restriktioner. Jeg vil forudsige, at der er rigtig mange penge at tjene for de første annoncører, særlig fordi jeg tror faktisk, der er rigtig mange brugere, der ikke kommer til at forstå det her, det her annonce, fordi de er ikke vant til annoncer i ChatGPT. Så jeg tror, man ville se meget høje clip-through rates og meget høje kommenteringsretter, fordi der er mange, der kommer til at misforstå de her annoncer som en eller anden form for redaktionel anbefaling fra ChatGPT. Så hvis man får chancen for at være med her, for satan, det skal man udnytte. Tino, hvad er dit forhold til Matthew McConaughey? Jeg synes sgu, han er meget cool. Når man har sådan en stemme der, så skal den også bruges, og det synes jeg også, han gør. Det gør han. I film og i podcasts, der jeg skal give dig. Så jeg kan jo faktisk godt forstå det. Det er jo trods alt det, han lever af. Ja, han spiller jo med i en af mine yndlingsfilmer, hvis ikke min yndlingsfilm, Of All Time, Interstellar. Helt fantastisk film. Han er enormt kendt. Han er frontpersonen for Salesforce og deres AI-efforts, hvilket er en lille smule sjovt, så han er faktisk involveret i AI-forarbejde. Han bliver betalt omkring 20 mio. dollars om året for at være deres frontperson og ansigt på AI. Men han har altså vurderet, at hans ansigt og likeness, inklusiv hans catchphrase, og jeg ved ikke om du ved det her, men Matthew McConaughey har en catchphrase, som hedder All right, all right, all right, som han har fået varemærket beskyttet. Altså både hans navn og hans likeness, men også All right, all right, all right, i sig selv som catchphrase, som slogan er faktisk blevet varemærket beskyttet. Og spørgsmålet er jo, skal man i fremtiden varemærket beskytte sig selv? Altså skal man effektivt op det ud, før at AI har lov til at træne på en, og lave videoer med en og alle mulige andre ting? Hvad tror du, der kommer til at ske? Det er sgu et spændende spørgsmål. Ja, men det er jo et spændende spørgsmål. Jeg synes, at jeg lige forestiller mig sådan en, altså hvis det virkelig bliver grelt, at forsikringsselskaberne fanger den her, og det bliver endnu en af de der add-ons, man kan vælge, når man skal forsikre sig selv, eller sin virksomhed. Altså en AI-beskyttelsesforsikring, ikke? Jeg er sikker på, der kommer til at tilbyde det. Ja, ja. Fantastisk forretning at sælge det. Lad være med at købe det. Ja, men jo, det bliver det jo. Altså det tror jeg da. Jeg kan ikke helt se, hvordan man ellers kunne beskytte sig selv fra det. Og det er klart, at vi har faktisk snakket lidt om det tidligere, fordi de her supermodeller derude, der tjener pengene på det her. Og især det lag under de her supermodeller. Altså hvad er det der gør, at AI'en ikke bare lige går ind og laver tusindvis af versioneringer af det ene billede, man har fået fat i, eller den stemme, der jo ligger derude, hvis da man er skuespiller, og man har været med i en eller anden film, så har du jo så meget stemme på personen, at du kan modellere det. Det er sgu lidt creepy også egentlig, på en eller anden måde. Noget jeg synes er interessant, det er, at der er sådan lidt to veje, du kan vælge, hvis du er sådan kendt eller semikendt, og du oplever, at folk de laver AI-videoer. Massimo Conahay, han går så den ene retning her, hvor han begrænser det. Hvor vi har tidligere omtalt nyhed med, var det Jake Paul, der lavede et samarbejde? Ja. Jake Paul, der lavede et samarbejde med OpenAI, der de lanserede Zorra, hvor han gav sin eksplicite tilladelse, og endda opfordringen til det, at du begyndte at generere videoer, af Jake Paul. Og der kan jeg også godt se, der afhænger nok af, hvor kendt du er. Så Jake Paul, han synes ikke, han er kendt nok, og det her er en måde for ham, hvorpå han kan blive mere kendt. Hvor Massimo Conahay synes åbenbart, han er kendt nok, Og der vil jeg være ærlig, jeg er ikke kendt nok, der giver hermed tilladelse. I skal bare lave alle de videoer, I har lyst til. Smid dem på Twitter. Ja, smid dem til. Fandme ikke af mig. Af mig. Ikke den falske lål, der går derovre, og lade være med at råbe i skulderen. Af mig. Jeg vil se videoer af mig. Lave flere videoer af mig, og så bliver jeg rigtig glad. Jeg lover ikke, at bare mærkebeskytte mig selv. Tusind tak. Vi hopper videre til dagens primære emne, som vi har valgt at kalde, GMO'ens guide til AI-implementering i marketing-uddeling. Og som vi nævnte kort, da vi startede den her episode, så er det ikke så meget en teknisk guide, hvor vi siger klik her, og så implementere det her værktøj. Det kommer der selvfølgelig også en lille smule af, vi kan ikke lade være. Men det handler mere om, hvordan man egentlig orchestrerer fremtidens marketing-teams. Hvor mange man skal bære, hvilke funktioner er det, og hvordan oplever man ens medarbejdere inden for AI. Vi har tidligere refereret til et blog-anlæg fra OpenAI, som jeg lige vil starte med at vise igen. 26. november 2025. Og det hedder AI Progress and Recommendations. Og det er sådan lidt et slags virksomhedsessay, der er skrevet af OpenAI, om hvor de ser AI lige i øjeblikket. I det her blog-anlæg står der, at det meste af verden tænker stadig på AI som måske chatbots og bedre søgning. Men vi har allerede nu systemer, som kan outperforme de dygtigste mennesker på nogle af de største udfordringer i hele verden. Og det skriver også gabet, altså forskellen mellem, hvad AI kan, og hvordan folk de bruger det, er enormt. Og det tror jeg er helt rigtigt. Jeg har en hypotese, der hedder, vi har faktisk ikke brug for bedre AI-systemer lige nu. Hvis vi frøs udvikling, og ikke fik nogen opdateringer af Gemini og ChatGPC de næste tre år, så ville vi stadig have så mange ting at vinde ved bare at bruge redskaberne, hvor de er lige nu. Hvad tænker du overordnet om den hypotese? Det synes jeg, det er jeg fuldstændig enig med dig i. Og når man kigger ud på landskaber, altså nu er vi jo i berøring med rigtig mange forskellige virksomheder. Det kan være, du har et andet syn på det her, end jeg har. Men når jeg er ude, så er der for det første stor forskel. Altså der er nogen, der slet ikke er kommet i gang, men snakker meget om det. Og så er der nogen, der rent faktisk er kommet i gang. Og hvis vi prøver at fokusere på dem, der er kommet i gang med at bruge AI aktivt i marketingafdelingen, så sker der lidt det, som du faktisk delvis nævnte her i introduktionen til dagens episode. Altså antallet af personer, eller i hvert fald funktionerne, der bliver udført derude, ændrer sig. Så for at tage et lavpraktisk eksempel, nu kommer vi jo begge to fra tekstforfatningens verden for efterhånden 15 år siden, hvor vi startede der i branchen. Det er ikke, jamen jeg tror faktisk ikke, der er jeg et sted, der har en tekstforfatter ansat som sådan ude i virksomheden. Det er kommet under parblyen af opgaver, som en, lad os sige en marketingmanager, eller en eller anden titel, ligesom håndterer. Men fordi AI ligesom er enabled, at det faktisk kan håndteres herovre, så længe du giver gode nok instrukser og overordnede prompts, så klarer den arbejdet. Hvis ikke lige så fint, så er i hvert fald 90% af den kvalitet, som en decideret tekstforfatter, til den her specifikke case, vil kunne have løst. Jeg tror bare, jeg får sagt, at jeg stadig kan komme med til julefrokosten hos tekstforfatteren i år. Ja, og du var lige ved at sige noget kontroversielt der. Jeg vil jo sige, at den løser det 110% til rigtig, rigtig mange typer af opgaver. Altså jeg kan koncentrere, i forhold til mit produkt, da jeg startede i 2011 i digital marketing, som freelance tekstforfatter. Altså Gemini i dag er bedre og billigere og mere reliable, end jeg var dengang. Der er ingen grund til, at man nogensinde skulle købe CO6'er af mig, nu i forhold til, hvad den kan. Så er der nogle andre undtagelser, hvor man stadig kan have nogle ting. Men jeg tror også, det er vigtigt at forstå, AI er ikke næsten lige så gode som mennesker. AI er meget bedre end mennesker, til rigtig mange opgaver allerede. Og så er den meget dårligere til nogle få vitale ting, hvor vi stadig har brug for os. Men vi er allerede der, hvor marketingafdelingen, i min optik, bør være AI first. Og vi skal snakke om, hvad er det? Og hvordan kommer man rent faktisk derhen? Vi har tidligere lavet en episode med Jesper Weizel fra 80 Halve Web, som jeg synes er et fænomenalt eksempel på det her. Og helt sikkert også en af de virksomheder, som gør det bedst. Det blev også den mest lyttede til episode, vi lavede i hele 25. Den hedder, AI tager ikke dit job, men det gør Jesper Weizel med en her af robotter. Jeg synes selv, det var en meget vittig titel. Det synes andre folk også. Men 80 Halve Web er et fantastisk eksempel, fordi de er gået fra at omsætte 200 millioner til 500 millioner, samtidig med, at de er gået fra at være 81 til 28 medarbejdere. Og de medarbejdere, der er der, de er meget gladere for deres arbejde, end de nogensinde har været. Langt hen ad vejen, så har de gjort, hvad de kan, for at eliminere det, som Jesper kalder dumt arbejde, og få AI til at gøre repetitive ting. Og de er bare længere fremme på det, end alle andre virksomheder er. Men jeg tror, hvis man konkurrerer med dem, eller en virksomhed, der gør det i samme retning, som de kan, så kan du ikke lade være med at gøre det her, fordi du bliver bare ukonkurrencedygtig. Og det går bare stærkere, end jeg tror, de fleste lige nu tror. Fordi det er ikke alle virksomheder, der er med, men det er heller ikke alle virksomheder, der behøver at være med, før man bliver udkonkurreret af en eller anden virksomhed, som rent faktisk tager de her ting til sig. Og det kræver en omstilling af marketingafdelingen. Og det er det, vi skal snakke om i dag, både i forhold til, hvordan man opskiller eksisterende i forhold til roller, hvordan man ser det i forhold til værktøjer, hvordan vi selv gør i Obsidian, og hvordan man måske også måler det her. Da sammen med at tage det punkt, der hedder nye roller, fordi du var i virkeligheden inde på det allerede. Altså vi går lidt væk fra det der med, at man har én rolle, så du har én tekstforfatter, så har du én designer, så har du én PPC-specialist osv. Over til, at man i et marketingteam for en mindre eller mindre virksomhed, i virkeligheden har færre personer, som man kan sige, orkestrer AI til at lave deres arbejde for sig. Kan du komme nogle eksempler på, hvordan det fungerer? Ja, og inden jeg gør det, så tilhører det her med orkestreringen, synes jeg faktisk er et af nøglårene her, fordi man kan hurtigt, hvis man lytter til episoden her, man tænker, fuck, vi har ikke engang selv kommet i gang med AI. Nu skal vi sikkert høre om, hvordan det er, at man er med helt, helt fremme i bussen. Ja, men det er nok på en lidt anden måde, end man lige tror, fordi det er som Esper Weizel, som vi lige nævnte før i fjertal, sagde, en ting er at bruge de nyeste, nyeste tools osv., men det var ikke engang så meget det, det handlede om. Det handlede faktisk mere basalt set om, at lave nogle strukturer, hvad er det for nogle arbejdsopgaver, vi har udført derude og derind, og hvad er processen bag, hvordan kan vi mappe den ud, og hvordan kan vi lige lægge det over til en AI, der kan håndtere dele af den her proces. Det var ikke engang hele processen, det var dele af processen. Nogle gange kan det også lyde for vildt og kompleks, og jeg synes et af de gode eksempler, som Jesper kom med, det var en indkøbsassistent, som lå og købte ind på vegne af virksomheden, om natten, fordi man fandt ud af, at hvis man kunne ligge i indboksen, ude hos leverandørerne, om morgenen, så var man sjovt nok først i køen, til at modtage de her varer, og det var rigtig, rigtig godt under corona, og så videre, men hvor man altid er, det er stadigvæk den her indkøbsassistent, der ligger og kører, og der er noget AI i, men ellers er det rent proces, så jeg tror nogle gange, skal man også lige omstille hovedet, og så sige, ja, vi vil gerne være AI first, men før vi kan være det, så skal vi tilbage lige at kigge på, hvad er det for nogle processer, vi egentlig kan streamline, det kunne man altså også godt gøre inden AI, der var bare ikke særlig mange, der havde fokus på det, så der kom sådan et refokus, på processer og strukturer og orkestrering, som er blevet sexet igen, på en eller anden måde. Vi kommer jo faktisk til at lave en ny episode, med Jesper om ikke så lang tid, og jeg ved en af de ting, han har bygget, som jeg tror han vil vise lidt, hvordan han rent faktisk har gjort, som jeg lige kan give en teaser for, han har brugt de sidste fire uger på, at bygge en pricing engine, til alle deres platform, der styrer al pricing, deres pricing den er nu reaktiv, i forhold til priser, relativ i forhold til salg, reaktiv, hvor agenter spotter, hvilke konkurrenter, der betyder noget, for det enkelte produkt, og kampagner, der styrer, og compliance og så videre. Det er en pricing engine, han har bygget, han har vist nogle tusind prompts, dybt ned i, faktisk at have vibe coded det her, han har ikke codet det selv, han har effektivt faktisk, vibe coded det, og jeg synes det er et fantastisk eksempel, fordi i en virksomhed, med så mange SKU'er, som Fjordsalg Web har samlet, det vil ikke være en persons rolle, det vil være mange personers rolle, og jeg tror det er et godt eksempel på, at mange personer, kan ikke gøre det her, til samtlige produkter, hele tiden. Det er et område, hvor AI er bedre, hvor en person, kan sidde og orkestrere det her, men ja det kræver, at man har sat sine processer i system, eller i hvert fald, er opmærksom på, hvordan man rent faktisk, gør de her ting. Men det sælger jo alt sammen, ind i, at marketingafdelingen, i virkeligheden, bliver personer, der orkestrerer, i stedet for at udføre. Ser du det her ske, ved de virksomheder, du også arbejder sammen med lige nu? Absolut, absolut. Det er i højere grad, dem der har det strategiske, overordnet overblik, hvis man kan kalde det det. Selvom at man er relativt ny. Altså det at kunne sætte sig ned, og se nogle sammenhæng i tingene, og sætte de her AI værktøj, eller agenter, eller hvad end man nu bruger, i gang. Der er nogle vilde eksempler, der er ude med folk, der sidder med to computer, og den ene computer, ligger bare hamret af sted, mens man laver sit andet arbejde. Det er det jo ikke, det er jo samme arbejde, men det er jo fordi, at vi er så vant til, at tænke i enkelt, altså i siloer, Nu er man ansat som CEO, så det er meget bredere, så helt klart, det er virkelig noget, jeg ser derude, hos dem, der er kommet i gang med det. Jeg oplevede det tidligere i dag, hvor jeg sidder og har en opgaveliste, til ting jeg skal have lavet i dag, og det jeg tager mig selv, helt naturligt, det er at jeg har to skærme, på mit kontor derhjemme, det er jo søndag i dag, jeg sidder og sidder hjemme fra, og fikser tingene. På den ene skærm, der sidder jeg med mail, og slag og laver kommunikation, på den anden skærm, der har jeg manuskørende, fordi så tager jeg de opgaver, hvor manus er egnet til, at udføre noget, det kan være, der er en pressemeddelelse, der skal skrives, det kan være, der skal indsamles noget information, og laves et scope, det kan være, at der skal laves noget analyse, på baggrunden af noget data, jeg har lavet, og så hver femte minut, så kigger jeg lige over på skærmen, hey, hvor langt er vi kommet her, og så laver jeg et nyt prompt, eller sætter den i gang med næste opgave, mens den så udfører det, så fortsætter jeg over, så fortsætter jeg over på min første skærm, så er der slack, og så er der mail, og så kører jeg videre på de ting, det vil sige, alt det, der rent faktisk er udførelse, af selve opgaven, det ligger manus faktisk at gøre, og så bruger jeg mit fokus og kapacitet, på at rent faktisk udføre opgaven, så jeg sidder effektivt, med to faner af manus åbne, og orkestrerer dem til at lave tingene, mens jeg bare selv sidder, og kommunikerer omkring dem, og det er selvfølgelig enormt meget, mere effektivt, end for hvad, altså halvandet år siden, 2024, fuldstændig utænkeligt, hvor man sad og udførte alle tingene selv, fy for satan, kom vi aldrig tilbage til. Så er der Slack, og så er der mail, og så kører jeg videre på de ting. Det vil sige, alt det, der rent faktisk er udførelse af selve opgaven, det ligger Manus faktisk at gøre. Og så bruger jeg mit fokus og kapacitet på at rent faktisk udføre opgaven. Så jeg sidder effektivt med to faner af Manus åbnet og orkestrerer dem til at lave tingene, mens jeg bare selv sidder og kommunikerer omkring dem. Og det er selvfølgelig enormt meget, mere effektivt, end for hvad, altså halvandet år siden, 2024, fuldstændig utænkeligt, hvor man sad og udførte alle tingene selv, fy for satan, kom vi aldrig tilbage til. Men vi ser det allerede ske, og jeg ser det også ved vores kunder, og jeg ser også mange, der ikke gør det. Og jeg tror, det hænger måske sammen med, jeg tror, der er nogen, som bare føler, de har svært ved at overkomme det, fordi de har travlt om, hvordan skal man så rent faktisk begynde at bruge AI? Det kommer vi lidt tilbage til. Jeg tror også, der er nogen, der stikker hovedet i jorden og måske en lille smule håber, det går væk, fordi de føler sig truet af det. Det går ikke væk, det bliver bare værre herfra, hvis du føler dig truet af det nu. Og så ser jeg rigtig mange, som er så småt i gang. Men hvor er I brugen mere på sådan et individuelt niveau, hvor den enkelte medarbejder måske sidder og prompter nogle ting i chat-kabinet, men der sker ikke noget fra virksomhedens side af? Lad os tage det punkt, der hedder opskilling. Det opskilling, det handler jo om, hvordan gør vi de medarbejdere, vi allerede har, endnu bedre til at bruge AI? Hvad er nogle af de ting, du ser både os selv gøre og kunder gøre, som fungerer her? Vi kan starte med et punkt med, hvad vi selv gør. Det er altså dejligt nemt. Internt hos os har vi nogle, det er efterhånden semi-ugentlige, tror jeg faktisk. Sessioner, vi kalder det AI Inhale. Det er egentlig bare interne webinars, hvor alle medarbejdere forventes at se med. Det bliver selvfølgelig også optaget at blive stillet til rådighed efterfølgende. Men hvor vi simpelthen tager fat i nogle af de større emner inden for AI. Nogle af de her dygtige mennesker, vi har internt, som sidder med AI til dagligt. De skal simpelthen sørge for også at få medarbejderne med. Og medarbejderne skal så på den anden side også sørge for at selv sætte sig ned og sætte sig ind i det og forsøge at prøve de ting af, som de lærer. Så det er alle mulige fede emner, som de bliver talt igennem og med rigtige eksempler ude fra den rigtige verden. Det er noget af det, vi faktisk har gjort ret meget ud af. Og nu er vi også i en størrelse, hvor det er også en investering fra vores side af at skulle allokere så meget tid af så mange mennesker. Men det er så vigtigt. Vi ved det her. Det er fremtiden. Det er sådan, at vi skal være for os på det her. Og det er et godt eksempel på en af de ting, som vi gør. Og det er simpelthen helt almindelige webinars. Vi bruger vores eget webinarværktøj. Alle medarbejdere er tilmeldt. Så er det lukket for ekstraen, så man ikke kan se med der. Og så er det hver anden uge, hvor vi tager relevante emner, og de er selvfølgelig gjort tilgængelige, så man kan se dem over en demand. En anden ting, vi gør, er, at vi har lavet arrangementer omkring det her afhold. Vores første Vibe-Coding Night til alle, der havde lyst til at være med i det i Aarhus. Jeg synes, det var et fremragende tilsæt. Jeg var desværre selv i København på dagen, men det synes jeg, vi skal gøre meget mere af. Det er jo bare et eksempel på, at det behøver ikke være lige præcis det, man gør, men det handler om at understøtte miljøet, hvis der er nogen, der gerne vil gøre mere. Understøtte miljøet, det kan være at sætte en Vibe-Coding Day eller event op til alle dem, der har lyst til at gøre det. Det kan være, at hvis folk kommer og siger, at jeg kunne godt tænke mig at bygge det her værktøj, så siger du, at det er kraftedme en god idé. Gør lige det i en konsulentforretning som vores. Hvis folk får en ekstra opgave, som tager tid hver måned, men de gerne vil være i spidsen for, så kræver det i praksis, at vi nedsætter deres kapacitet til at tage hensyn til det. Så de måske lige får nogle færre kundeopgaver til rent faktisk at kunne gøre det her. Men det er alle sammen eksempler på, hvordan man kan understøtte, at folk gerne vil noget mere. Og så er der noget, der er noget lavpraktisk i form af ren og skær vidensdeling. Vi har Slack-kanaler til AI, hvor folk, der er interesseret i AI til social, kan komme ind i en kanal. Jeg er til PPC, og jeg er i det hele taget, kan komme ind i en anden kanal. Hvor vi sørger for, at når der kommer noget, så videreformidler vi det rent faktisk. Så der er mange små ting, man kan gøre. Men jeg vil sige, at det vigtigste, som jeg tror, vi har gjort, det er i virkeligheden at sætte det i systemen, så det ikke er noget, der skal ske spontant. Der kører et webinar hver anden uge helt fast, og det er det, som vores egen opskillingindsats i høj grad er centreret omkring. Og fordi det skal køre helt fast hver anden uge, så laver vi planer for tre måneder frem, og så afholder vi dem. Hvor hvis man sådan skal have en divine inspiration, der kommer ovenfra i forhold til, at vi har nødt til at genopfinde formatet hver anden uge, så ved man bare, at det her bliver en ting, man ikke kommer til at blive ved med at gøre, og det kommer ikke til at sidde fast. Så der er nogle ret simple ting, man kan gøre i virkeligheden for at opskille egne folk der. Så er det gode spørgsmål selvfølgelig. Vi er jo ret begunstigede af, at vi har en del folk internt, der er rigtig dygtige, og som sidder med AI. Vi har jo en hel afdeling internt, der sidder med AI. Det er nok de færreste derude, der i dag har en afdeling på den her måde her. Men hvis man stadigvæk sidder med ønsket om at opskille internt, men man ikke selv kan gøre det. Hvad ser du så? Hvad gør man så? Det er rigtigt nok, det er ikke alle virksomheder, der er store nok til, at man har egen AI medarbejder. Det er også fordi at ansætte en AI medarbejder, det er ikke lige sådan til. Så mange af dem er der ikke, og de er temmelig attraktive og kan lave nogle superspændende ting. Så det er ikke alle virksomheder, der hverken kan eller skal have deres egen AI medarbejder. En ting det er selvfølgelig at få nogen til at komme og vise en, hvordan man gør. Det gør vi faktisk selv med rigtig mange virksomheder. Vores produkt til det kalder vi AI, altså service. Og det handler om, at vi kommer ud fx en gang om måneden, eller en gang hver anden måned. Og implementerer AI med vores kunder på workshops, eller vi sidder for os selv og laver de ting vi har aftalt. Så man kan selvfølgelig købe det ud i byen på den måde, det faktisk er et produkt, der findes. Derudover så vil jeg sige, at måden jeg selv primært lærer på, det er via YouTube. Og det er klart min primære kill til AI-viden. Det er scrolling på Twitter om aftenen. Men det ved jeg ikke, det tror jeg næsten er mere kontraproduktivt end produktivt. Så det vil jeg nok ikke gerne befale, medmindre man er der for memes. Men YouTube er klart min primære læringskanal. Og jeg tror vi kan lægge nogle af de YouTube-kanaler, vi selv følger i show notes til den her. Så man selv kan gå ind og følge dem. Men der er ikke en undskyldning, der hedder, at man ikke har materiale til rådighed. Fordi YouTube er der, hvor jeg selv har lært at bruge. Og mange af de emner, vi selv har til podcastet, kommer fra de videoer, vi ser på YouTube. Så materialet er der, og det er gratis inde på YouTube. Så du behøver heller ikke købe store kurser omkring det her. Du kan helt klart skære genvej ved at få nogen til at komme ud og få dig til at fortælle dig om det. Men hvis der ikke er budget til det, så skal du i virkeligheden bare se det. Lad os gå videre til værktøjer og nogle af de anbefalinger, vi har her. Og jeg kan lige vise en praktisk ting, jeg vil anbefale, at man gør. Og det her kommer til at være kedeligt, næsten offentligt. Men det er at lave en lille udrullingsplan. Og jeg kan prøve at vise, hvad jeg mener med det. Jeg troede, du skulle til at sige arbejdsgruppe. Nej, arbejdsgruppe er det første, du gør. Det er, at du afholder med Lars Lykke. Og så laver han en arbejdsgruppe. Og så får de ikke fucking Grønland. Nu kommer det til at gå en halv år med ikke en skid. Nej, nu nævnte vi Grønland. Det når vi ellers i starten af episoden, vi ikke ville. Det er bare i arbejdsgruppe. Jeg synes, det er så genialt. Trump ved ikke, hvad han er op imod. En god gammeldags dansk arbejdsgruppe med sort kaffe, hvor vi ikke laver noget som helst. Det næste er, at I får en kommittee. Nej. Det, jeg vil vise her, det er, at vi har lavet en internt udrullingsplan for AI. Vi har valgt i Obsidian, at vi skal være AI first. Vores must win battle, vores North Star metric, det er det vigtigste i virksomheden, at vi bliver AI first. Det gælder både i forhold til AI som designeret produkt. Det gælder ligeså meget i form af at embedde AI i vores eksisterende leverance. Og få vores medarbejdere til at være bedre til at bruge AI end alle andre. Og måden, man bliver bedre på, det er faktisk bare ved at gøre det mere. Og det første, vi gjorde, da vi lavede den her vision i starten af 2025. Det var, at vi lavede simpelthen en spreadsheet. Man kan se det her. Der står 2025 AI at Obsidian. Og så har vi delt det op i forskellige kategorier. Der er noget intern. Der er noget kommersielt. Der er noget international. Der er sådan forskellige, hvordan får vi det her ind i produktet? Hvordan lærer vi folk op? Så har vi lavet initiativer til det. Og hvis du er i tvivl om, hvilke initiativer, du skal lave, så spørg AI. Gemini kan lave en glimrende udrullingsplan for dig. Men du skal lægge den ind i spreadsheet. Der er virkelig ingen grænser her. Så har vi sat ansvarlige på. Nogle noter. Sat status på. Og så defineret uge for uge, hvem skal nu gøre hvad. Det her, det kan lyde sådan en lille smule pedantisk. Men det har fungeret for os. Altså, vi har lavet en udrullingsplan, og så har vi fulgt den. Og det er igen for det der med, at man umgår. At man står i en situation, hvor man siger, vi har besluttet os for, at vi gerne vil AI. Og hvad så nu? Og så skal man sådan genopfinde den igen hver anden uge. Når man tænker, okay, hvordan kommer vi så videre nu? Så vi har simpelthen lavet en plan i et spreadsheet. Præcis i forhold til, hvilke initiativer, vi skal gøre. Og hvem der så skal gøre hvad. For eksempel, opsæt webinar hver anden uge. Og find emner til de næste tre måneder. Det var et af punkterne til det. Det var et af punkterne til det. Det var også et punkt. Det lyder kedeligt, men det er bare en nem måde at gøre det på. En del af den her plan her. Eller, det er det jo faktisk ikke. Fordi det er egentlig blevet i gods og en serveret lidt på et sølvfad for os af Google selv. Men hvor om alting er, så er det validt nok. Og der er sikkert mange, der lytter med i dag, der ikke ved det. Men her i Obsidian, der er alle vores medarbejdere, de har deres egen Gemini-konto. Fordi vi er på Google Workspace. Og hvis I er på Google Workspace, altså et professionelt Google Business Workspace. Jeg kan faktisk ikke helt huske, hvad de kalder den. Men hvis I ligger og betaler på Google Workspace. Google Business, ja. Men så har man sin egen Gemini-konto. Det lyder måske lavpraktisk. Men det er, hvis alternativet er, at alle medarbejdere skal have deres egen ChatGPT-konto. Eller at alle medarbejdere logger ind på én ChatGPT-konto. Det bliver også noget hurtigt noget bøvl. Altså det her med, at folk har deres egen Gemini-konto. Det er guldvær. Og det gør virkelig, at folk får det brugt. For de er ikke bange for at se dumme ud. Og det lyder så banalt. Det er så vigtigt det der. Det er så vigtigt. Hold op, hvor har jeg hørt mange fra dengang, hvor vi kundede ChatGPT. Hvis du sad og kiggede igennem alle mine chats med Gemini. Jeg ville chatte meget mindre med den. Det er helt sikkert. Præcis. Så tænkte du, skal jeg lade din user det her lort? Nej, jeg vil bruge den så meget mindre. Det er helt sikkert. Jeg er enig. Den er altså kæmpe, den her. Man skal ikke undervurdere det. Og vi har også en fælles ChatGPT konso. Der kan alle se, hvad alle skriver. Men folk har deres egen Gemini konso. Og det er så meget vigtigere. Fordi frygten for at komme til at se dumme ud, må ikke holde folk fra at spørge. Der er ingen dumme spørgsmål på din egen Gemini konso. Og jeg synes faktisk, at det her er en mega vigtig ting. Så man må ikke i virksomheden bare have en fælles konso. Som alle bruger. Både fordi det er noget råd, og du bliver lukket ud. Og du kan ikke finde dine chats og alt muligt. Men jeg tror, det holder folk fra rent faktisk at bruge den. Og der må man sige. Hvis ikke dine medarbejdere er 20 dollars værd til at få deres egen konso. Så har du nogle helt andre problemer. Med sin pågivende ansættelse. Hvis du tænker, at det er for dyrt. Det må simpelthen ikke være det der problemet. Så vi har egen Gemini konso. Hvor folk de kan gøre det her. Vi har også en Manus konso. Den er fælles. Fordi der er ikke nok brug til, at hver behøver sin egen. Fordi der er så mange ting, der bliver fikset af Gemini i praksis. Men der er nogle opgaver, hvor Manus er bedre. Der har vi en fælles konso. Hver gang den løber tør for kredit. Så opgraderer jeg den. Uden at stille spørgsmål til, hvad folk bruger den. Fordi det er fandme vigtigt, at de bruger den. Fordi den kan løse deres opgaver hurtigere for dem. Vi har en lovable konso. Også på fælles. Hvor du sidder og laver tools. Jeg sidder og laver tools. Der er ingen grund til. Vi har forskellige værktøjer til at gøre det. Undskyld. Forskellige lovable konti til at gøre det. Det kan vi lige så godt bare gøre på vores egen. Vi har et Monday arkiv. Hvor vi har samlet vores automations. Og workflows. Og agenter. Så tager vi bare de flows, vi har brug for. Her er deres programmatiske SEO flows. Til schema markup. Alt tekster. Produkt tekster. Og kategoritekster. Her har vi botten til at give input på deres Google Adspend. Her har vi et flow, der kan hjælpe med at tage deres produktbilleder. Og omdanne dem til flotte miljøbilleder. Her har vi den, der tager deres miljøbilleder. Og omdanner dem til video. Alle de der ting ligger derinde, fordi vi har bygget dem før. Så vi skal ikke bygge dem forfra igen. Det kræver bare lige, at folk har en oversigt over, hvor de rent faktisk ligger. Hvis du nu skulle lave en anbefaling til en jo og sige, hvad er de vigtigste værktøjer? Fordi helt ærligt, så skal du ikke bruge 20 forskellige værktøjer. Der er måske en, to, tre, fire stykker, som man skal overveje at få implementeret bredt i virksomheden. Hvad er de vigtigste værktøjer lige nu, du ville anbefale en virksomhed, der skal i gang med at blive AI first? Altså hvis ikke man er gift med chat-KPT, så vil jeg sige Gemini. Og grunden til det, hvis man bare har fundet lidt med på LinkedIn de sidste par uger. Der er rigtig mange, der er begyndt at rykke al deres aktivitet over på Gemini. Fordi den er bare bedre, lad os bare sige det, som det er. Under Gemini, der har man så det, der hedder Nano Banana, som er den her billedgenereringsmodel. Og Veo, som er videogenereringsmodellerne. Det er ikke sikkert, det er alle, der har brug for den. Men det er sgu meget rart med to kliks at kunne i gang sætte Nano Banana med at lave et billede. Om ikke andet for at se, hvor langt vi rent faktisk er med AI. Og så vil jeg sgu nok også anbefale, og det bliver du nok glad for. Altså Manus, som jo netop er blevet opkøbt af Meta. Opkøbt af Meta. Ja, præcis. Det er så vildt. Når først man har lært den at kende, lært hvordan den arbejder. Og det kræver, at man sætter sig ned og arbejder med det. Vi har jo godt tid at fortælle dig det. Men du vil glemme det igen. Du kan også bare bruge det. Ja, præcis. Du skal bare i gang med at bruge det. Altså de to, der er du kommet rigtig langt. Hvis man så gerne vil steppe videre og begynde at implementere ting internt, som kan køre mere automatisk. Så vil Make.com nok være det foretrukne. Der er det, der hedder N8N. Det er lidt mere teknisk i min optik. Make.com er nemmere, så hvis man gerne vil bare i gang, så kom i gang med Make.com. Der findes et hav af templates derinde, som man kan komme i gang med. Prøv bare at holde dig rundt med dem. Det er nemmere at komme i gang med. Make.com det er lidt ligesom hvis du bygger et website på WordPress eller en webshop på Shopify. Det er fedt, du har taget det samme værktøj som alle andre. Og det gør, at det er meget nemmere og koster nærmest ingenting alle dine problemer at løse for dig i forvejen. N8N det er, at du sidder og koder dit eget system. Jo, det gør det, men den kompleksiteten er højere. Du skal kode alting selv osv. Det går ikke lige så hurtigt, men det kan gøre nogle sindssyge ting, hvis du kan finde ud af det. For langt de fleste, så bare brug Make.com. Det er meget, meget nemmere og skide billigt. Derudover så vil jeg også sige, at nogle virksomheder burde også have den der fælles Loverbook-konto. Som alle de kan logge ind på, bare for at begynde at sidde og lave værktøjer. Fordi det er en af de fedeste måder, hvorpå du kan lære, hvad AI kan. Det er at sidde og tage i dine egne problemer, og så bare løse dem. Jeg synes, du har et mega fedt eksempel med, at du har netop bygget et værktøj, hvor du tager data fra Google Ads og Google Search Console. Og gør noget, som du tidligere har gjort manuelt. Kan du ikke lige bruge to minutter på at fortælle, hvad du har lavet, og hvordan har du lavet det? For jeg synes, det er et fedt eksempel på helt lavpraktisk AI-implementering, der bare giver så meget værdi i opsigtheden. Jo, så helt lavpraktisk. Forestil dig, at man sidder med Google Ads. Der kan du trække data ud på baggrund af dine søgtermer. Altså, hvad er det, folk har søgt på? Hvad har de klikket på? Og hvornår er de konverteret? Det tager du ud, for så kan du sætte en eller anden værdi på de her søgtermer. Jeg vil nu gerne finde ud af, hvis vi skal arbejde med SEO, hvilken retning skal vi så arbejde med? Og der er det jo dejligt nemt at kunne logge ind på Google Search Console og se, hvilke søgerer ligger vi lige nu placeret på, og hvilke ligger vi ikke særlig godt placeret på. Altså, hvilke ligger vi i top 3 fx? Hvilke ligger vi ikke i top 3 på? Det river vi ned som et CSV-fil. Og fællesnævneren i de her CSV-filer, det er søgtermet. Altså, det er det søger, som folk har brugt og søgt på på Google, de potentielle kunder. Hvis jeg så konsoliderer dem, og det er jo bare et pænt ord for at sige at lægge dem sammen, så I skal forestille jer ud for en linje, hvor søgerrådet står først, og så står der en masse data. Den her data, det er delvis Google Ads data, og delvis SEO data. Så kan jeg jo begynde at sige, okay, det her søgerråd her, det ligger vi altså konverteret 10% på, og vi har en ROAS, der siger 50. Men vi lægger nr. 8 organisk, altså SEO-mæssigt. Hvad ville der egentlig ske, hvis vi fik det her søgerråd op og lægge nr. 1? Så kan man begynde at lave en kalkyle på, hvad det kunne give cost-benefit-wise. Alt det her har man jo altid kunnet lave i Google Sheets, hvis man er lidt færm der. Jeg har tidligere brugt Google Luca Studio, men jeg har altid løbet ind i en eller anden fejl, og det har bare ikke været nemt. Jeg har kunnet løse det, men når der er kommet kolleger hen og skulle spørge, hvordan er det, I lige har gjort det, hvordan er det, I lige har gjort det, og det er jo noget bøvl. Så jeg satte mig ned, og jeg tror seriøst kun, at jeg brugte 3-4 prompts. Jeg kunne så også forklare, hvad jeg gerne ville have, men sådan er det så som regel. Når man selv sidder med noget, så kan man godt forklare det ret godt, og det er bare blevet 10 gange nemmere. Du skal bare drag and drop to CSV-filer ind, så har du en hel potentialeanalyse inden for SEO, og så kan jeg begynde at bygge på derfra. En lavpraktisk eksempel på en lille ting, som jeg lå og gjorde til daglig, men som da bare blev en hovedvin, og jeg kunne ikke rigtig give den frem mig, fordi det var lidt svært lige at forklare, hvordan jeg gjorde. Nøj, det har været dejligt at få den lavet, og det var faktisk, jeg startede i AI-studio her, men fandt faktisk ud af, i det her eksempel, at Loverboard var bedre. Nå, interessant. Hvorfor var den det? Den kunne manipulere med CSV-filerne på bedre vis, fordi på Google Ads, der har du både dansk og engelsk interface, afhængig af hvilken konto du sidder på, og det samme er tilfældet ved Google Search Console. Og når den skal ligge og desikrere de her CSV-filer, ligesom få dem til at tale sammen, det havde AI-studio faktisk overraskende svært, og jeg ved ikke hvorfor. Så Loverboard her var faktisk bedre. Men, og igen, det kan jeg jo siden at sige nu, fordi jeg har prøvet det. Så for pokker, prøv det, for så ved man det ikke. Ja, lige præcis. Og jeg tror faktisk, der er kæmpe stor interesse for det her, fordi den sidste episode, vi har lavet marketing på, der udkom i mandags, den hedder, eller hedder det bytecoding for at begynde, og sådan lærer du kode på 41 minutter. Det er den video, vi har lavet, der har fået den bedste organiske distribution på YouTube indtil nu. Og det gør den jo, fordi folk var interesserede i det, så jeg tror faktisk, interessen er rigtig stor. Men jeg tror stadig, folk overvurderer, hvor meget det rent faktisk kræver at komme i gang. Fordi jeg oplever, at Loverboard, som jeg også selv bruger, er enormt god til at forklare mig, hvad det er, den rent faktisk har brug for. Og hvis jeg bare bærer den om det, så er det sådan, at jeg forstår ikke, hvad jeg skal gøre her. Okay, så skal du klikke her, tag den der kopier den herind, og så fikser jeg det. Okay, så gør den det. Det er faktisk fantastisk at arbejde med. Lad os gå til det sidste punkt, der hedder måling. Og det er fordi, vi skal også snakke om, hvordan måler man, om man rent faktisk er bedre til at bruge AI? Fordi du kan jo lave din egen vurdering af det. Synes du, det går godt, eller synes du ikke, det går godt? Men jeg kan jo godt lide at holde det op imod et eller andet kvantitativt. Og jeg tror meget på det der ordspråg, what gets smashed, gets done. Så det du måler på, det er også det, du kommer til at forbedre på. Spørgsmålet er, hvordan måler du så AI-implementering? Vi har et par bud her, og nogle er gode, og nogle er dårlige. Hvad vil det første punkt, du vil anbefale at kigge på, eller overveje at kigge på, for en virksomhed, der gerne vil måle, om de bliver bedre til at bruge AI? Altså, det er en helt oplagte, og det er sådan lidt en sjov måde at gøre det på. Men det er simpelthen at kigge på, bliver vores regninger større eller mindre på de tools, vi bruger. Hvis den bliver større, så er det fordi, det bliver brugt i højere grad. Bliver den mindre, så er det sgu fordi, folk ikke logger ind og rent faktisk bruger det. Det er en meget lavpraktisk måde at måle det på, fordi det siger ikke noget om kvaliteten af det, der kommer ud. Men det er i og for sig, jeg vil ikke sige ligegyldigt, men det er mindre vigtigt her i starten. I starten handlede det bare om at komme i gang. Og det var det, vi har sagt hele episoden, kom i gang. Så hvis der er regning, den stiger. Jamen, top dollar, så det er godt. Jeg har vidderligt top dollar. Fordi regningerne kan altså godt gå hen og blive store. Men det er fint. Det accepterer vi, fordi vi ved, det er den her fremtid, vi går ind i. Jeg vil sige, det ville være for mig et kæmpe red flag, hvis jeg ser vores make to come regning lige pludselig begynde at falde. Fordi det betyder, at vi har brugt færre credits, end vi har gjort tidligere. Og hvad fortæller det, det betyder, at vi bruger det mindre, og det må fandme ikke ske. Og lige nu, der bliver den bare større og større og større hver eneste måned. Jeg tror, vi ligger på omkring 10.000 kroner om måneden til make.com og credits lige nu. Og så kommer der derudover IP-indkostninger til OpenAI og ekstra portemonnaie og alle mulige andre ting. Så det er begyndt at blive rigtige penge. Men den værdi, det skaber for os, er bare så meget større. Så jeg er enig, den må simpelthen ikke gå ned. Jeg synes også, det er et punkt at kigge på, hvor mange AE-værktøjer, der rent faktisk er i brug. Og der kan man jo simpelthen bare spørge folk, hvilke AE-værktøjer bruger du? Hvis du synes, at jeg prompter nogle gange i chat, kan vi se, at det er fedt nok, men så er du ikke rigtig i gang. Hvis du i stedet for kan lide, at fem værktøjer er i, at jeg kører i Gemini og har vibe-kortet nogle tool i Loverbrod. Jeg har sat en e-mail-agent op med Fyxor og sådan videre. Så begynder du at sige, at der rent faktisk er nogen, der bruger det her. Så simpelthen at måle på, hvor mange forskellige AE-værktøjer bruger du, synes jeg er et færre målepunkt. Og igen, målsætning er ikke i sig selv at have mange, for det betyder bare, at du har mange omkostninger. På en eller anden måde, så kan jeg faktisk godt lide at bruge den alligevel, fordi det er sådan et input-signal. Og jeg synes også, at vi skal måle folk lidt på indsatsen her. Fordi måden, du bliver god til at bruge AE på, det er ved at bruge det. Så hvis du ikke starter med at bruge det, bliver du aldrig god til det. Så du har brug for input-signalet, som er, hvilke tools er der og hvor meget bliver de rent faktisk brugt. Og jeg synes, at det er færre nok at kigge på og snakke med folk om, hvordan de rent faktisk løser deres opgave. For du kan godt se, om folk er AI first. Og det kan du simpelthen gøre ved at spørge dem, hvordan vil du løse en given opgave. Hvor man kan sige, den AI first forberedte eller tænkende medarbejder vil jo sige, jamen okay, jeg har en opgave, så det første, jeg vil gøre, det vil være at finde ud af, hvordan kan jeg brække den her op i nogle forskellige trin, og så hvilke af de her trin vil en AE kunne løse for mig. Så jeg har Manus eller Gemini åbent på den ene skærm, og så beder jeg den om at gøre det her, det her, det her, og så gør jeg selv det her, det her og det her i stedet. Hvor man kan sige, folk der ikke tænker det her først, de bliver bare slet ikke en del af deres, altså de vil bare sige, jamen jeg skal løse den her opgave, så jeg starter her, og så må jeg jo så blive ved indtil jeg er færdig. Så man kan bare godt se, om folk de tænker det først på en eller anden måde, hvis du simpelthen bare hører dem, hvordan løser du rent faktisk dine opgaver. Lige præcis, og jeg tror et rigtig godt tip herude til de virksomheder, der sidder, som ikke er måske så store afdelinger, men selv de større afdelinger, hvor marketingafdelingen er plus fem personer, det her med at have en frontløber, som folk også går til, er guld værd, men husk, husk på, det er også en ekstra opgave, man får på, så man skal nok også lige tænke over, hvilke opgaver sidder personen ellers med, hvis personen er fuldstændig hardcore mager, så har vedkommende automatisk siddet mange af opgaverne. Men det med at have en frontløber, det er altså virkelig noget værd, for ellers så har jeg set derude, at tingene godt kan falde lidt mellem to stol, og man kommer ikke lige videre med det osv., og have en, hvor man også tør at investere lidt og sige, ja, selvfølgelig skal du bl.a. have det her kursus eller whatever it is, fordi vi kan bruge det internt. Den tror jeg, den er lidt vigtig, det har ikke noget med måling at gøre som sådan, men det er bare et ekstra tip. Og så har vi et punkt, vi overvejer at lægge på, og det er fordi i Obsidian, der har vi to halvårlige reviews. Ved reviews, der har man mulighed for at blive forframmet og få en lønstigning osv., det sker to gange om året helt fast ved os, maj og november. Og der har vi overvejet at lægge AI på som et målepunkt der, for at forstå på den måde, at der skal ske en kvalitativ vurdering af den enkelte medarbejder i forhold til, om det også er noget, de rent faktisk gør. Og i forvejen har vi to ret kvantitative målepunkter, så det ene er, hvor god man er til ens produkt, og hvor god man er til kommunikation. Og de er kvantitative, fordi alt det, man arbejder sammen med, både folk, der er over en og under en, faktisk rater en på de her punkter. Så hvis vi arbejder sammen på et projekt, og du synes, jeg er godt nok god til det, jeg laver, men jeg er virkelig dårlig til at spare kunden, så kunne det være, at jeg fik en høj rating på produkt og en lav rating på kommunikation. Der har vi overvejet at lægge et ekstra punkt på, som vi hedder, i hvor høj grad bruger du AI, og simpelthen gør det til et målepunkt til folks reviews, fordi jeg tror også, at adfærd følger incitamenter. Og det man gerne vil, hvis man er ambitiøs personlig digital marketing arbejder i Obsidian og gerne vil fremad, det er, at man vil da gerne få fremad, hvis man vil gerne have en højere løn samlet, kompetition, større muligheder, institutionelt arbejde, alle de der ting. Så folk vil jo kigge på, okay, hvis det, at jeg er bedre til at bruge AI og bruger det mere medfører, at jeg simpelthen står bedre til næste snak om forfremmelse, så tror jeg også, det vil være en ret stor faktor i forhold til, hvor meget folk vil bruge det. Så jeg tror meget på det der med, at adfærd kommer effektivt til at følge incitamenter, og folks incitamenter er det, de gerne vil hurtigt fremad, og så må vi simpelthen tage hensyn til det i, hvordan vi måler. Hvad tror du, det er galt eller genialt, hvis vi kommer til at indføre det? Ej, jeg tror, det er genialt. Altså skal vi selvfølgelig lige finde ud af, der er noget læring i, hvordan og hvorledes vi lige måler, for det er jo en eller anden måling, men sådan en helt koncept. Måling og en kvalitativ vurdering eller et eller andet, det er nemlig det, vi skal finde ud af. Det er også derfor, den ikke er der endnu, men vi kunne godt finde på det til næste gang eller næste gang igen. Men jeg kunne godt tænke mig, at folk som, jeg tror på dem, der er dygtigst til at bruge AI og gøre det mest, det er også dem, som har forudsætningerne for at komme hurtigst frem, fordi de er mindre tilbøjelige til at lave dumt arbejde, og ultimativt kan være mere værdiskabende. Dumt arbejde, det er forstået på den måde, at det er ting, som de kunne have automatiseret. Det er ikke, fordi det ikke er værdifuldt eller skal laves, men det er bare måden, hvorpå man laver det, der kunne have været mere effektivt. Og altså, når man arbejder i en konsulentforretning, så er vores målsætning der, at skabe værdi for vores kunder, og vores kunder måler også på den værdi, vi skaber for dem, ikke på indsatsen. Så man får altså ikke flere point, bare fordi man har længere tid om at løse en opgave. Og det er derfor, vi har brug for, at folk bliver endnu bedre til AI. De er gode allerede, vi skal være endnu bedre samlet som virksomhed. Alle i Obsidian, dig og mig, alle, vi er nødt til at gøre det. Must Win Battle, North Star, Metric, alle de ting der. Hvis man efter at have lyttet til hele den her episode, sidder og tænker, det havde jeg virkelig godt i gang med, jeg vil gerne have det implementeret i min afdeling. Vi mangler lidt inspiration, nogle perspektiver, men nogle eksempler, konkrete eksempler på, hvor kunne man starte henne? Skriv til os. Altså, vi har så mange eksempler på ting, som man kan gå i gang med. Endelig række ud, enten til halvstanden eller mig. Skriv på LinkedIn, skriv en mail. Vi skal nok komme med en masse gode ideer, som I kan tage fat i og komme i gang på den her rejse. Fordi vi kan ikke understrege nok, hvor vigtigt det er. Sidder man med marketing, så skal man altså i gang med AI. Og det skulle gerne have været i går, men nu kan jeg stadigvæk nå det. Det er jo klart, der er så meget tid. Fordi tilbage til OpenAI's oprindelige blokanlæg. Teknologien, den kan så meget, og gapet til, hvordan vi bruger det, det er så stort. Den dårlige nyhed er, at Jesper Weizel har allerede overhalet både Christensen, mig og dig, der lytter med til her. Den gode nyhed er, vi behøver ikke alle sammen være Jesper Weizel for at få rigtig stor succes med det her. Så der er stadig tid, men du skal også bare i gang. Tusind tak, fordi I lyttede med til den her episode på Genhør. Vi glæder os til torsdag, hvor der endelig kommer en episode om tracking, som vi alle sammen glæder os til.