De 10x største Meta-nyheder i 2025 + Snyder Google? + Frankrig vs. Apple + Pinterest AI slop
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=TDMTguZWP2E]
[Duration: 49:22]
[Language: da]

Christian, du sidder på en ny telefon, meget bedre kamera-kvalitet og en ny computer. Altså, hvad sker der lige i Ice Digital i øjeblikket? Har Søren endelig givet dig lov til at købe nyt udstyr? Hvad var det, du sad på? Var det en iPhone 6 før? Ja, det var lige før musikken syver. Nu har jeg forsøgt virkelig at overtale Søren til det, og jeg tror, det gik op for ham i sidste ende, at det var lige så meget min penge, som det var hans, så han var lidt ligeglad til sidst. Så måtte vi investere i det. Man kan jo også argumentere for, at det ikke var den bedste repræsentation af dig til alle, der ser med på YouTube og Spotify video. Og nu kan du ikke længere give kamera-kvaliteten skylden længere. Nu er det lidt, hvad det er. Nu er det, what you see is what you get med Christian Tinho. Jamen, den tager jeg som en indirekte ros. Take it however you want it. Halsten, jeg skal lige høre en gang. Var det en god ferie? Velkommen hjem. Jamen, jeg har da ikke været på ferie. Når den her episode kommer ud, så har du været i en uges tid på ski-ferie, og jeg håber virkelig, at du har fået koblet af. Nej, nej, den her kommer før, men det er korrekt. Jeg skal på ski-ferie om lidt. Jeg ved ikke, om du har lagt mærke til, at der er i vores Slack workspace, der er der sådan en custom emoji, der hedder HCI-ski. Har du nogensinde set den? Nej, det har jeg faktisk ikke. Den blev lavet sidste gang, jeg var på ski-ferie, fordi jeg sad og lavede alt mit arbejde på pisten op hver eneste gang. Eller hvad hedder det? Stoleleven? Vi skal holde fri. Hold nu lidt fri. Det er faktisk dybt seriøst. Det kommer aldrig nogen til at ske. Men pas på. Jeg er dybt skræmt ved tanken om, hvad sker der med mig? Ikke med virksomheden. Virksomheden skal nok klare sig. Hvad sker der med mig, hvis jeg ikke er på Slack i mere end en halv time ad gangen? Jeg tror, at den her snak kommer vi til at tage uden for podcastens opdagelsestider. Det er jeg dybt uvillig til at gøre. Det skal det ikke handle om nu, men husk nu at holde ferie. Aldrig nogensinde. Lad os komme videre til dagens nyheder. Dem har jeg glædet mig til. Et omsætningstag på 150-200 mio. norske kroner. Det er, hvad Blivakker.no-stifteren Aina Brandstadl mener, at de har været udsat for, som følge af konkurrenterne har benyttet sig af Googles prisværktøj Google Automated Discounts. Prisværktøjet åbner op for dynamisk prissætning i Google Shopping-resultaterne, hvor priserne justeres baseret på markedsdata og brugeradfærd, hvilket giver konkurrenterne en i gås og en fordel. Aina Brandstadl er bekymret for, at brugen af prisværktøjet kan være i strid med markedsføringsreglerne og har derfor udladt at implementere det selv. Han har i stedet for kontaktet relevante myndigheder i Norge, Sverige, Danmark og Finland for en juridisk afklaring og opfordret til en hurtig vurdering af værktøjets lovlighed. Apple står over for en mulig bøde i Frankrig på grund af sin App Tracking Transparency ATT-funktion, som begrænser annoncørenes adgang til brugerdata. Franske myndigheder undersøger, om Apple har misbrugt sin markedsposition ved at favorisere sine egne tjenester. En afgørelse forventes næste måned, hvor Apple muligvis pålægges at stoppe de konkurrencebegrænsende praksiser og betale en bøde, der kan udgøre op til 10 procent af virksomhedens globale årlig omsætning. En ny artikel på futurism.com handler om AI-genereret skådindhold på Pinterest. Ifølge artiklen fylder digitale marketers Pinterest med AI-genererede billeder af mad for at sende dem til deres website for at tjene penge på bannerannoncer. Og Pinterest er ikke i stand til at dæmme op for de mange AI-genererede billeder. AI-slop, som de kalder det, findes i mange kategorier, men har det tilfældes, at det gør Pinterest mindre autentisk og værdifuld for brugerne og dermed stiller spørgsmålstegn ved platformens berettigelse i fremtiden. Lad os starte i Norge med den her sag, der er på vej. Og lad mig sige det med det samme, Christian siger, men jeg fatter ikke en skid af, hvad der foregår. Og jeg ved, at du har set YouTube-videoer, og du har læst op, og du har linket i vores nordatale en artikel. Den er på norsk, selv hvis den var på dansk, så tror jeg stadig ikke, at jeg har fattet det. Altså, hvad er det, der sker her? Hvad er det, vores ven Einer er sur over? Jamen, det, der helt afpraktisk sker, det er, at Einer kan ikke finde ud af, hvorfor er det, at han pludselig sælger så få styks af en eller anden given vare versus tidligere. Og han får at vide fra de her leverandører, at de andre, dine konkurrenter, de sælger altså helt vildt af det her. Men vi kan godt se, at dine salgstaler er gået ned, og det har virkelig irriteret ham lang tid. Det skal lige siges, hvis man er inden for beautybranchen, så kender man nok godt Bliv Vakker.no. Hvis ikke man er, så er det altså en af de helt, helt, helt store spillere. Altså, Bliv Vakker, det betyder sådan, bliv lækker? Ja, lige præcis, lige præcis. Og et estimeret omsætningstab på 160-200 millioner, det er godt nok norske kroner, men det er alligevel en shat, ikke? Nå, men han kan simpelthen ikke finde ud af, hvad pokker det, der sker, og de har alle mulige prissamlingningstjenester med videre koblet til, hvor de kan følge med i konkurrenternes prissætninger. De kunne ikke se, at der var noget, der var slået ud, og de kunne bare ikke forstå det. Indtil at, som jeg forstod det en dag, der laver de simpelthen en søgning efter et af de her produkter her, og kan bare se, at konkurrenten kører kæmpe rabat. Altså, vi snakker en 40% rabat på en vare, du ikke burde kunne køre 40% rabat på. Og når man så klikker sig ind igennem det her shoppingresultat, kunne man godt se den her rabat. Men, det de så gjorde, det var, at de forsøgte at gå ind på produktet via incognito-browseren, hvor det altså ikke kom igennem Google Shopping. Og der var prisen altså den helt almindelige, altså den her førpris, der normalt er, så den vejledende udsaldspris. Det kunne de simpelthen ikke forstå, indtil de så dykkede ned i at finde ud af, at der er noget, der hedder Google Automated Discounts. Og det er altså noget, man kan sætte op, som man fortæller Google, at de her produkter, som man ligger og annoncerer med på Google Shopping, der må du, Google, have lov til at justere prisen fra et maks til et minimum. Det er så Google selv, der bestemmer. Og det er baseret på, hvad er det, du ved om den bror, der lige har søgt? Er det en, der lige er ved at kommentere? Så hvis du ved, det er sådan en cheapskate, så giver vi en større rabat? Det er i hvert fald det, som historien går på, at Google simpelthen gør. Og Google ligger så automatisk og dynamisk og justerer de her priser, alt afhængig af, hvem der søger. Men prisen fremgår jo ikke på hjemmesiden. Det gør den kun for den enkelte bror, der klikker sig igennem. Fordi for at få det her til at lykkes, så skal der installeres noget JavaScript, og jeg skal give dig sådan, så den her pris her kan laves om dynamisk. Så det slår jo ikke ud på nogen af de her prissamlingstjeneste steder. Og det, han så stiller spørgsmålstegn ved, det er, at i forhold til markedsføringsloven, må vi så godt køre discounts på den her måde her. Der er jo en masse regler inden for det her. Og det er det, hvor det er, at forbrugermyndighederne ikke har været ude at sige ja eller nej endnu i Skandinavien. Og nu står han og ikke vil i gang sætte det her. Fordi han er jo sgu i tvivl om det er imod reglerne. Mens der er andre, Lyko blandt andet, som også er kæmpestore, gør efter sine rigtig meget brug af det. Det er altså ret interessant det her. Fordi er det egentlig Google, der så får lov til at gå ud og sætte priserne på tværs? Altså lad os nu sige, at man har en branche, hvor alle aktiverer det her. Hvem er det så egentlig, der styrer priserne? Er det Google i sidste ende? Og er det lovligt eller er det ikke lovligt? Ej, det er meget meget spøjst. Det er interessant det her. Det minder mig om de gamle historier med, at hvis du købte flybilletter, og du kom fra en Mac-computer, så fik du en højere pris, end hvis du kom fra en Windows-computer, fordi det indikerer, at du har flere penge til at starte med, I guess. Og jeg ved aldrig rigtigt, om de der er blevet verificeret. Altså for fanden, Ryanair, de har gjort værre ting end det. Så det vil da faktisk overraske mig, hvis de ikke har gjort det. Det er lidt det samme her. Jeg vidste før jeg så ikke, at der var noget, der hedder Google Automated Discounts. Det betyder, at de kan simpelthen lade en rabatkode ud efter at få godt befindende. Ja, altså det er jo noget, der kom ud i 2022 i beta, kunne jeg læse mig til. Men det er jo ikke noget, som der generelt er blevet snakket om. Jeg skal være ærlig og sige, at jeg har aldrig testet det, men jeg har vendt det med en pakageværktøj. Jeg har aldrig testet det. Altså er det noget, der er tilgængeligt på? Ja. Okay, det er bare tilgængeligt. Det er rullet ud, det her. Jeg har ikke engang lagt mærke til det. Det er jo sgu da vildt nok alligevel. Årh, jeg kan se nogle problemer med at slå det til. Jeg er sikker på, at det kommer også til at generere noget kortstægtet salg. Fordi det der er genialt, det er, at Google kan jo se, hvad alle de andre har af priser. Så man kan sige, at hvis man ved, at alle andre de giver 5%, så vil du gerne give 6%. Du kunne godt give 20%, men hvis du kunne nøjes med at give 6%, så vil du jo hellere gøre det. Så på den måde er Automated Discounts jo genialt. Der hvor det ikke er genialt, det er for det første, at der er en risiko for, at det ikke er lovligt. Det er selvfølgelig et stort problem. For det andet, det er satme også et kontroltab, at du bare giver Google lov til at lade rabatkoder ud med op til 40%. Fordi jeg er ikke sikker på, at Googles interesser og dine interesser som e-handel, de er legnere. Altså vil du stole på Google til at lade rabatkoder til din shop? Ej, for pokker da. Det vil jeg sige, at den use case, man nok ville skulle starte med, det er at tage det produkt, som man faktisk kan tåle at give noget rabat på, og hvor man synes... Når en kunde har købt det her produkt, så er det typisk en ny kunde. Du kan ikke sige, at du har en vare i din webshop, hvor det indikerer, at det er en ny kunde, og så prøve at teste det af derpå først. Jeg vil aldrig turde gøre det på tværs af hele produktpaletten. Aldrig nogensinde. Nej, og jeg ved, at der er også regler i Danmark for det her. Jeg mener, at det hedder noget med prisdifferentiering eller prismarkedsføring, og du må ikke... Jeg kan ikke huske den præcise formulering. Du må gerne give studierabat, men du må ikke give to personer, hvor du bare siger, at den ene kan bedre lide end den anden, og så give dem en rabat uden at give den den anden. Der er nogle regler for det her, jeg ikke er helt skarp i, men jeg kan godt forstå, hvorfor han gør opmærksom på det her. Okay, nu forstår jeg, hvad den handler om, og hvorfor du synes, det her var en relevant nyhed. Den må vi lige følge op på. Jeg tænker, at vi sætter en Google Alert op på Einer Brandstahl og blivvakker.no, og ser, hvad der kommer til at ske der. Lad os hoppe videre til Apple og mit nye yndlingsland, Frankrig. Og lad mig lige give en kort opsummering af, hvad ATT er. 26. april 2021, der ruller Apple ATT ud, som står for App Tracking Transparency i hele verden. Omkring et halvt år senere har det nået sådan et stort set fuld adoption, det vil sige, at alle iPhones til den tid er blevet opdateret til det. Og ATT, det handlede om, at på enhver iPhone, så er der et IDFA, Identifying Data for Advertising Purposes, mener jeg det hedder, og det er bare sådan en lang talrække. Så min har sikkert 1, 2, 3, 4, og så 20 tal, eller et eller andet den stil. Før ATT, så kunne Facebook, Snapchat, Pinterest, TikTok og alle andre platformer se, at den person, der klikkede på en annonce i Facebook, og efterfølgende købte noget lækker hudpleje hos blivvakker.no, det var den samme person, ved at matche det her IDFA. Så du kunne simpelthen se det på iPhones ID, det er den samme person. Og den tracking virkede selvfølgelig rigtig, rigtig godt. Det der så skete efterfølgende, det var, at nu skulle brugeren acceptere, at det her IDFA blev delt. Og det i sig selv er selvfølgelig kritisk, fordi der er mange, der bare siger nej som default, når Apple spørger om det her. Det der så er udfordring her, det er også i høj grad, hvordan Apple spørger. Og det er jo det, som den her case handler om. Altså har Apple misbrugt markedspositionen ved at favorisere egne tjenester? Og jeg kan lige prøve at vise, hvad det handler om, ved at dele skærmen her et øjeblik. Så her har vi to prompts, der viser forskellen. Prompten til venstre, det er App Tracking Transparency prompten. Den siger, marketplace, eller navnet på den app, man nu er engang med, det kunne være Facebook Marketplace, Laugkagehuset, Joe & Juice, eller hvad man nu har gang i, would like permission to track you across apps and websites owned by other companies for ads targeting. Og på en skala fra 1 til 10, hvor fedt lyder det, at der er nogen, der har lyst til at track mig across ads? Ej, den er ikke skide god. Det lyder ikke fedt. Men, når Apple spørger om det er præcis sammen i deres tjeneste, så hedder det Personalized Ads. Kunne du tænke dig at have Personalized Ads? Fordi det forbedrer relevansen, og vi deler ikke den her information med nogen, og alt er i virkeligheden godt. Det er markeret i ja-knappen med en blå baggrund, så det bliver default-svaret. Så de spørger om det er fuldstændig sammen på to meget forskellige måder. Og det fedeste her, det er den skriftstørrelse, der er. Du overgør ikke at læse det igennem navnet til højre, da du trykker bare på den store blåse tag-knap. Nej, det kvælder dog med kærlighed. Og det er jo godt set. Og en anden ting er, at Apple har jo defineret, at en ret stor del af deres annonce-tjenester bare er en del af styresystemet, og derfor slet ikke en annonce-platform til at starte med. Så du skal faktisk ikke have tilladelse, fordi det hele er det første price-platform. Og det er jo grifting, det er jo snyd. Men de har bare kunnet tillade sig det, fordi de er så store, og der er måske nogen, der har vurderet, at der var større problemer i verden. Jeg er jo enig, men at der var større problemer i verden. Ej, jeg kan godt finde en enkelt undtagelse, nu skal jeg også passe på, hvad jeg siger. Men der er nogen, der har vurderet, at der var større problemer i verden end app-tracking transparency. Men det her er selvfølgelig et kæmpe problem. Vi har snakket om det før, men der er lavet undersøgelser, der viser, at virksomheder, som er meget afhængige af Facebook-annonceringer, og dem er der ædermællem mange af, de tabte 30-40% af deres omsætning på baggrunden. Det er herfor, at Facebooks algoritme er i store træk. Altså, dem bliver bare meget dårligere af det. Det, der så er sket efterfølgende, hvis vi siger siden 21. eller 26. april 2021, det er, at Facebook er jo i store træk tilbage. Facebook er lige så godt eller meget bedre, end den var dengang, fordi de har fået flere brugere, flere platformer, de har lavet enorme investeringer ned i AI, der skal ramme de rigtige annoncer med de rigtige personer. Men Snapchat, TikTok, Pinterest, alle de andre små platformer, som slet ikke har samme datamængde, og er lige så sofistikerede at tække stak. Altså, der er en grund til, at Snapchats aktier, de stadig er helt smadret. Det er, fordi de har aldrig løst det her problem, ligesom meta har. Nu kommer Frankrig så og siger, hey, har Apple misbrugt deres position? Svaret er åbenlyst ja. Selvfølgelig har de misbrugt deres position. Og det er simpelthen fantastisk, at der er nogen, der kigger ind i det her. Altså, jeg er jublende glad. Den fortjener et lille ærehold. Det er en fantastisk god nyhed, at der er nogen, der kigger ind i det her. Fordi, altså, sygt sikretæret, det er jo, hvad hvis Apple rent faktisk bliver tvunget til at slå det her fra? Om ikke andet bare i EU. Hvor stor værdi vil det ikke have for alle, der er annonceret på Facebook? Fordi der skal ikke være nogen tvivl. Det her, det er enormt skadeligt for alles performance på Facebook. Alles. Så alle vil have øjeblikkeligt kæmpe gavn af, at det her, det ikke var en ting. Hvad siger du til den her nyhed? Er du ved at lære fransk? Jeg havde faktisk fransk i folkeskolen. C'est très bien. Oui, oui, oui. Je vil sige, c'est bon. Sindssygt interessant. Det, jeg sidder og tænker, det er lidt, den bødstørrelse, den er godt nok easy. Men det er jo nok sådan en proxy, sådan optillet. Og så bliver det aldrig nogensinde der optillet. Også fordi, altså, man kan sige, at det, der kommer til at ske, hvis Frank vil hange den der bøde ud. Altså, Apple har sandsynligvis under 10% af sin årlige omsætning i EU til at starte med. Altså, det er jo et problem med de her bødstørrelser. Risikoen er jo, at der sker det samme, som Apple gjorde med Apple Intelligence, da EU begyndte at spille smart på AE-området. Men så får I bare ikke adgang til det. Og det vinder vi jo heller ikke noget på. Men ved du om, altså, nu skulle der gerne komme en afgørelse en gang her næste måned. Og den så falder til, nu siger jeg, vores fordel, annoncørens fordel. Er det så en implementering i hele EU, man kigger ind i? Er det kun i Frankrig? Hvordan fungerer det, ved du det? Når det er en domstol i Frankrig? Det er første gang, Frankrig med reglerne er langt hen ad vejen harmoniseret i EU. Så i første omgang ville det gælde for Frankrig, men alle andre EU-land ville så kunne gå ind og sige, hey, det gælder også for os, og så bare tage Apple af gangen. Så man kan sige, Apple ville være tvunget til at finde en EU-løsning, hvis det her kommer til at ske. Og jeg håber, det kommer til at ske. Og lad mig sige, jeg har noteret det her, det er jo ikke den anden gode nyhed fra Frankrig i den her uge. Fordi tidligere på ugen, der var de ude og sige, at de franske atomvåben, som de har 290 af, det kunne være en atomparaply, der gælder for hele Europa nu, hvor USA ikke rigtig gider at lege med os længere. Så på en og samme uge, så både tilbyder de at beskytte Danmark med atomvåben mod russerne, og de prøver at fjerne abstraction transparency. Altså, jeg ved næsten ikke, hvad der er bedst, men det er to gode nyheder fra Frankrig. Så det er mit nye yndlingsland officielt herfra. Lad os gå videre til artiklen på Futurism omkring AI-genereret skodeindhold på Pinterest. Hvordan er det nu? Har du aktier i Pinterest? Det kan jeg ikke huske. Jamen, nu er jeg jo blevet mobbet. Og der høres en historie til, for nu er jeg blevet mobbet rigtig meget med mine aktier for de sidste par år. Det, der ligesom ikke er kommet ud, og jeg har jo selv været med til ikke at fortælle det her, men de aktier, jeg har haft, det er jo nogle, jeg har holdt i en fire år, hvor at Pinterest er en af dem, og jeg er nede med, jeg tror det er 48 procent eller sådan et eller andet på Pinterest, og den rykker sig bare overhovedet ikke. Ja, det er så rimelig nemt at se. Købte du også Snapchat nu, hvor du var i gang? Nej, heldigvis ikke. Ja, det var det med Morten B., vores søde kollega, der også var med på Marketingbot. Jeg tror, han er omkring 80 procent nede på Snapchat. Stakkel. Ej, jeg føler med ham. Jeg ved, hvordan det føles. Ja, det gør du. Ej, det er jo selvfølgelig ikke særlig godt, det her. Jeg synes egentlig, det er en ret interessant nyhed, det her med AI-genereret skodeindhold, fordi selvfølgelig er der masser af AI-genereret skodeindhold. Altså, det er der virkelig også på Facebook og alle mulige andre platforme. Det er alle de gamle mennesker, der liker det. Har du lagt mærke til det? Det er alle mine bedsteforældre, der liker sådan nogle ting, der sådan helt åbenlyst er AI-genereret. Jeg tror ikke, de fanger det. Og jeg har heller ikke lyst til at være en person, der siger det til dem, fordi hey, far, må du 85 leve dit liv, ikke også? Men for fanden da. Altså, skal du også til at forklare, hvad AI er? Og så er det næsten med det gået. Altså, ved du hvad? Så like bare de billeder der. Det er fint nok. Men hold kæft, der er meget AI-genereret skodeindhold, det er også. Men jeg spekulerer på, er det her godt eller skidt for vores Pinterest-dogs? Fordi det dårlige er, at du får en masse skodeindhold. Det gode er, at du får også indhold, som der måske ikke ville være nogen, der havde lavet manuelt, så at du faktisk kan søge flere ting frem. I don't know, er der en positiv vinkel i det her? Eller prøver jeg bare at finde en? Ej, jeg tror, du fisker. Jeg tror, du fisker efter en god en. Jeg fisker lidt. Er det her sådan et eksempel af marketers ruin everything? Ja, det vil jeg sige. Altså, det er jo garanteret nogle affiliate-folk, der ligger og gør det her. Det er altid affiliate-folk. Eller de der AdSense-folk. Altså bundslammede på internettet. Sådan Google AdSense-folk, der bare prøver at klemme folk ind for at servere tekst-annoncer. Ej, jeg synes, det er interessant. Også fordi vi nu havde AI-markedingskonference i Obsidian i sidste uge, hvor vi samlede et par hundrede personer. Og der var en case fra Arla, som jo faktisk kom ind på det her med, at Arla laver opskrifter på internettet, og har valgt at sige, at vi skal lave det mest høje kvalitet af alle. Fordi de sagde, at vi kan ikke konkurrere mod AI-farms. De kaldte det så sådan AI-farms, altså AI-fabrikker. Men det her er jo et eksempel på AI-farms. Faktisk inden for opskrifter på Pinterest. Hvor Arla sagde, at vi kan ikke konkurrere med det. Altså de laver simpelthen som, at vi kan ikke konkurrere med dem på mængde i hvert fald. De laver så meget. Det vi skal konkurrere med dem på, det er kvaliteten. Så de laver så meget som muligt. Vi laver det så godt som overhovedet muligt. Og jeg synes, det er en enorm pragmatisk takeaway for den her historie. Der kommer altid nogen med en vildere AI-model end dig, og laver mere indhold. Så hvordan vil du gribe det an? Du skal være den person, der enten laver allermest indhold med AI. Og virkelig, altså unshittifier platformen. Ellers så skal du være den, der laver det allerbedste indhold. Højeste kvalitet. Men der er det bare svært at slå Arla. Så jeg har jo et tredje bud på, hvad man kan gøre, hvis ikke man vil lave allermest godt indhold. Eller man kan lave det allerdyreste og bedste indhold. Og der vil jeg jo sige, vi har snakket om det før. Personlighed. Hvad er det Arla og alle AI-farms ikke kan? Det er personlighed. Altså jeg kan sige, hvis jeg kunne se Vin Diesel lave tacos på Pinterest. Jeg kan se det 10 ud af 10 gange på ham. Uanset om han kan finde ud af at lave det eller ej. Hvordan kom det i tanke om det eksempel? Jeg har lige taget til lidt Fast & Furious i går, mens jeg arbejdede. Ja okay. Stadig en kanon filmserie. Jeg glæder mig til elveren. Skal vi se biografen og se den, når den kommer? Jeg tror den kommer i 26. Ja, men så skal du æderhugt med at lade din telefon og din computer være hjemme. Jeg gider ikke sidde med dig i biografen, hvor du sidder og svarer på slægtbeskeder. Åååh. Altså tricket er jo, at man sætter sig bag os. Jeg skal ikke sidde på kysse-rækken med dig. Det vil også være mærkeligt. Altså med de filmplakater, vi har på vej, så vil det ikke være vildeste, at vi kommer til at lave. Er det efter, at vi laver Brokeback? Nej. Er det den? Den skal nok komme. Den skal nok komme. Vi hopper videre til dagens primære emne. Det kommer til at handle om nyheder på meta den kommende periode. Fordi det er sådan, at vores søde kontaktperson ved meta, Rasmus, han har sendt os en meget lang pdf med alle de ting, Metaplan ligger og implementerer på annonceplatformen i løbet af den næste halve årstid. Den dårlige nyhed er, at vi må ikke dele pdf'en. Den gode nyhed er, at vi må gerne tale om den. Så vi kommer ikke til at dele skærm så meget af den her, men vi kommer til at snakke om, hvad der er. Fordi der ligger nok 50-60 forskellige tiltag i den her. Og jeg gav os opgaven til nu med at udvælge fem ting hver, vi synes, der var allermest spændende. Og lad mig spørge til at starte med, baseret på det her roadmap. Skal du have nogle flere aktier i Facebook nu? Altså nu er de jo lige faldet ret markant, så ja, nu er de jo på tilbud. Er det ikke det, man siger? De er nemlig på tilbud. Der er i hvert fald mange interessante ting i det her. Der er også nogle ting, der ikke betyder så meget for os, men der er virkelig nogle interessante nyheder. Og lad os bare hoppe direkte i den første. Hvad er den første ud af de her 50-60 ting, som du har udvalgt, som du synes er særlig interessante? Det første, jeg lægger rigtig meget mærke til, det er, at de bruger en ret stor del af de her 79 sider på at beskrive, hvordan det går. Og det er, at de bruger en ret stor del af de her 79 sider på at beskrive, hvordan de vil forbedre deres generative AI. Og det synes jeg jo er enormt interessant, fordi kan de få mod at være med til at gøre det lettere for os, som annoncører og skabe nye kreative og optimere dem, jamen så tør jeg godt sige, så kommer vi til at bruge endnu flere penge der. I dag synes jeg ikke, det fungerer særlig godt, og det er derfor, at jeg er sådan lidt lunken på, om hvorvidt de når til et sted, hvor det rent faktisk bliver rigtig, rigtig brugbart inden for det næste års tid. Men jeg håber det. Altså det, man skal forestille sig, det er, hvis du kigger på kandidaterne, det, man skal forestille sig, det er, hvis du kigger på Canva og kigger på de ting, som de er kommet ud med AI-mæssigt, hvor du hurtigt kan fjerne en baggulv, eller hurtigt kan animere et eller andet billede til en video. Det er lidt det, de forsøger at replikere, og ved Meta, de har bare altid lige 3-4 steps bagud. Jeg håber, vi kommer til en dag, hvor det er, at vi når Canva-linene højder, som det er lige nu. Ja, jeg synes også, den her, den er super interessant, fordi Metas platform rent teknisk, bliver jo en spilplade, der bliver udjevnet hele tiden. Altså, alle annoncerer har stort set adgang til de samme redskaber, og Metas algoritme er i forvejen nok det mest sofistikerede stykke app-tech i hele verden. Så det, der kommer til at differentiere i sidste ende, det er i høj grad brugerens, altså brandposition, som man kommer ind med på Meta, og så er det ens content. Og ens content, der kan Meta bare gøre meget. Jeg vil dog stadig sige, at de kan gøre meget for at tage et dårligt indhold og gøre det bedre, men at lave ægte kreativitet og personligt indhold til at starte med, det tror jeg alligevel ikke, der kommer til at ske på platformen. Så det handler jo om digitalt, hvis du har taget et dårligt billede af et produkt, så laver de det til et godt billede af et produkt. Og det er jo også en stor start, det får du helt sikkert mere ud af. Men jeg tror heller ikke, vi kommer til et sted, hvor vi bare kan sige, altså Meta laver alle annoncer selv, og det kommer til at fungere fremragende. Hvad tænker du der? Nej, jeg er fuldstændig enig. Altså for at komme med de to konkrete eksempler, jeg bed allermest mærke i fra den her pdf her, det er nr. 1, at den vil generere video baseret på et billede. Altså du uploader et billede forestillet af dit produkt, og så vil den generere en video. Og her, der snakker vi ikke om de her Zorra-videoer, hvor der kommer pludselig en model ind, og så er det produktet. Ja, nej, slet ikke. Vi snakker om, at produktet måske bevæger sig samtidig, men der er en eller anden baggrund, der kører. Altså relativt simpelt, men noget, der vil gøre en stor forskel for mange, som ikke laver de her videoer her. Nr. 2, det er at skabe iterationer af et givent billede. Det kunne fx være ved, at du uploader et billede af dit produkt, det kan være det er et packshot, og så laver den lynhurtigt fem forskellige baggrunde dertil. Så du kan få lov til at teste. Er det perfekt? Nej, men som du siger, Halvstan, det er bedre. Det er bedre end ingenting. Så vi begynder at bevæge os ind i en retning af, at man rent faktisk som annoncør kan relativt nemt komme ud og teste nogle forskellige ting af. Og jeg vil sige, det er både bedre, men også lige nu er så dårligt, som det nogensinde kommer til at være. Det skal man altså også lige huske, hvor hurtigt det går. Det bliver kun bedre herfra. Og da ChatGPT 3 kom i november 2022, og vi sagde, aha, den kommer aldrig nogensinde til at skrive noget, sådan rigtig god tekstforfatter-tekst, og så går der to år, og så flækker den bare allesammen, hvis du installerer den korrekt. Jeg tror, det er det samme, der kommer til at ske her. Vi kan godt grine af, hvor dårligt den er lige nu, og så om et år, så har vi ikke noget arbejde allesammen. Så jeg synes også, den her er super interessant. Og med det ville vi afslutte episoden. Tak for det. God at sælge vores aktie og bygge et bål. Jeg tager min første, og det har jeg headline, Optimize for incremental conversions with incremental attribution. Vi har tidligere dedikeret en hel episode til det her, som hedder det vigtigste på META lige nu, så jeg skal nok lade være med at bruge 20 minutter på det. Men jeg vil bare sige, META kommer med incremental optimization, og det handler jo om, at META som den eneste platform i verden, rent faktisk, kommer til at tilbyde optimering efter tilvæktskonverteringer. Wow, en sindssyg sætning. Hvad fanden betyder det? Det betyder, normalt når man laver digital marketing, så på platform som Google, META, Snapchat, alle mulige andre steder, så er der risiko for, jo flere penge man bruger, jo større brand man er, at der bliver tilskrevet konverteringer, altså taget æren for konverteringer, du havde fået alligevel. Du kender det sikkert, hvis du sender et nyhedsbrev ud, og du kører Facebook-annonser, så siger Facebook-annonserne, hold kæft, det havde været en god dag, men det var på grund af nyhedsbrevet, som ramte folk, der tilfældigvis havde klikket på en Facebook-annons de sidste 7 dage, eller Facebook, der lige når sådan i retargeting-visningen. Så det var i virkeligheden ikke annonsen, det kom fra en anden platform. Jo større en virksomhed man er, jo større penge man bruger, jo flere platformer man er aktiv på, jo større et problem er det her, og det er et gigantisk problem i digital marketing, at hvis man tager den tilskrevende omsætning på Facebook, og den tilskrevende omsætning på Google, og plusser de to med hinanden, så har du lige pludselig 150% af din omsætning, og så kommer man til at bruge for mange penge, og det har alle arbejdere med digital marketing lavet en fejl, og nogle af dem undgår så at lave den en gang til. Så det her er en kæmpe nyhed, fordi det Meta vel gør, det er, at de vil optimere efter konverteringerne, og det har de ikke fået alligevel. Rent teknisk, så kan det her lade sig gøre ved, at de går ind og laver bittesmå hold-out-test, hvor de tager en mindre del af din målgruppe, og lader være med at eksponere dem for annoncer. og den tilskrevne omsætning på Google, og plusser de to med hinanden, så har du lige pludselig 150% af din omsætning. Og så kommer man til at bruge for mange penge. Og det har alle der arbejder med digital markedsænkning lavet den fejl, og nogen af dem undgår så at lave den en gang selv. Så det her det er en kæmpe nyhed, fordi det META vel gør, det er at de vil optimere efter konverteringen, at du ikke havde fået alligevel. Rent teknisk, så kan det her lade sig gøre ved, at de går ind og laver bittesmå hold-out-test, hvor de tager en mindre del af din målgruppe, og lader være med at eksponere dem for annoncer, og ser hvor mange af dem der køber i forhold til dem der eksponerede for annoncer. Og så prøver du hele tiden at finde ud af, hvilke målgrupper og hvilke annoncer skaber rent faktisk køb, du ikke havde fået alligevel. Det er sindssygt sofistikeret, og de er den eneste platform der gør det, og det her det er i min optik, not financial advice, den bedste årsag til at man bare skal begynde at låne op i META-aktier. Fordi hvis de får det her til at virke, så kommer vi til at bruge flere penge. Og ved du hvad jeg er meget meget spændt på at se? Det er om hvorvidt annoncører, men også virksomhedsejere eller beslutningstager derude, der har været vant til at sidde og kigge i et META-dashboard, hvor der er højrås og lav CPA, og jeg skal give der pludselig skal til at vende sig til nogle tal, som jo ikke på papiret ser i gås og er lige så gode ud, men som rent faktisk betyder noget andet end det vi har været vant til at se. Altså det er jo en helt ny betydning, men vi kommer nok til at bruge det meget i flæng jo. Og jeg er rigtig spændt på at se hvordan det kommer til at gå, fordi det kræver altså at man har lidt is i maven, og kan vende sig til at kigge på nogle tal, som ikke ser helt lige så gode ud, hvis man kan sige det på den måde. Og du kommer ind på noget rigtig interessant her, fordi hvis man gør det her, så kan man jo godt se resultater, som faktisk er dårligere end det man havde før, men som til gengæld er ægte. Så vil du helst have konverteringen til 100 kroner per stykke, men du har fået halvdelen alligevel. Eller til 150 kroner, men de er alle sammen genuine. Det er klart 150 kroner er bedre, men sådan ser det ikke ud. Så det her er en optimering, som usofistikerede meta-analysører virkelig kan få fingrene i klemmen på, hvis man ikke sidder dybt nok i platformen til at forstå hvad det rent faktisk handler om. Så det er en super god pointe, men for dem der ved hvad det handler om, det vil sige, fedt du løber dig med til det her podcast, dig der løber dig med, fordi nu er du in the know, du er top 1% bare ved at vide det her, så er det en psykopat interessant opdatering, og jeg kan slet ikke vente på at jeg får lov til at bruge den på tværs af stort set alle projekter, som jeg arbejder med. Hvad er din nr. 2? Nr. 2 er lidt mere en nische, det er fordi du faktisk tog den helt store, den ved jeg du kommer ind på lige om lidt, men har du en forretning, hvor du har med udlandet at gøre, så kan du næsten ikke komme uden om WhatsApp, og WhatsApp er jo kæmpe stort i udlandet. Stort set alle andre lande end Danmark. Ja, det er sådan lidt sjovt, det er jo deres messenger, vi har Facebook messenger herhjemme, privacy, og så har man WhatsApp i udlandet. Jeg tror bare syd for grænsen, Tyskland, så er det jo WhatsApp alle sammen, bror. Vi har vores tyske kollegaer, der siger, hvordan kontakter jeg på WhatsApp? Nu skriver jeg på messenger. Ja, lige præcis, lige præcis. Og det som Meta nu kommer ud med, det er en, altså når du kører i annoncer, hvor du gerne vil have folk ind på WhatsApp, sådan en click to subscribe to WhatsApp marketing messages. Og det synes jeg faktisk er rigtig interessant, fordi vi kender jo alle sammen Lidats, hvor vi gerne vil have folk på vores e-mail liste, men her kan du rent faktisk få subscribers tilknyttet direkte til din WhatsApp liste. Og jeg skal skylde mig at sige, jeg har ikke nogen tal på, hvor meget bedre det er i forhold til OpenRaid med videre, men jeg forestiller mig lidt, at det er som at modtage en SMS eller en messengerbesked, hvor der er nok flere, der reagerer end på en e-mail. Og jeg tror også, det er det, som Meta har set, at så meget kommunikation jo går igennem WhatsApp. Så jeg synes faktisk, den her er ret interessant, især hvis man har med udlandet at gøre. Desværre ikke den store forskel for os danskere, men... Jeg synes, det, der er genialt ved den, det er, at der jo generelt mindre friktion i at skrive til en virksomhed på Messenger eller WhatsApp, end at man skal gå ind på deres website og finde en kontaktformular og udfylde den og alt mulig lort. Og med det sagt, så kan jeg også lige stille dig et spørgsmål her. Altså, hvorfor er der ikke flere virksomheder, der gør det her? Altså, jeg synes, Messenger og Click-to-Message er håbløst underkommercialiserede i Danmark, og jeg er en del af det, fordi når jeg har prøvet, så har jeg sgu ikke rigtig fået det til at virke. Det er også, som om folk i Danmark ikke rigtig fatter det der med, at du bare skriver til virksomheden på Messenger, men det er fuldstændig normalt i Tyskland og USA og alle mulige andre lande. Og også nogle af de lande, jeg ved, at du arbejder i. Altså, hvorfor er vi så dårlige til Messenger? Jeg tror, at det har noget at gøre med de, tør jeg godt sige, lidt forvirrende regler, Meta har omkring, hvordan du må bruge det. Fordi det her, det var noget, vi brugte rigtig meget i forbindelse med nogle danske cases for år tilbage, hvor man via et tool, det kunne fx være Manichat, som nok er det største... Åh ja, Manichat, det kan jeg godt huske. Ja, man kunne få folk ind på sin Messenger-liste ved, at efter de har kommenteret på et opslag, så krævede det jo så bare, at du lavede et opslag, hvor folk kommenterede. Så lavede man typisk en konkurrence, en ret vild konkurrence, hvor... Nu er vi over i noget greyhat... Nej, det var jo sådan set ikke dengang, men ja, det er det i dag. Men der får man en masse ind på sin Messenger-liste. Men hvis du skal lave noget promovering igennem, så skal det ske inden for de første 24 timer. Derefter må du faktisk ikke kontakte dem. De skal reagere på beskedene, og det er derfor, at mange sender en besked ud, hvor man som modtager var ret tvunget til at reagere. Jeg kan give dig et lavpraktisk eksempel faktisk. Jeg har set nogen køre i en konkurrence med nogle sko, der er meget, meget dyre. Og når man så kommenterede på det her opslag, så fik man faktisk en besked i sin Messenger med. Tillykke, at du er nu med i konkurrencen. Vi skal bare lige vide, hvilken størrelse du skal bruge. Vil du lige skrive din størrelse? Så skrev folk størrelsen, så havde de jo rigtig kære på den. Og så var de i listen, og så kunne man begynde at sende ud til dem. Men det begrænsede Facebook bare meget. Jeg havde troet, at du ville komme med noget mere offensivt. Vi har modtaget din automatiske ordre på 4000 kroner. Skriv annuleret, hvis du ikke vil have et afsendt inden for 24 timer. Nej, nej, nej. Nu sagde jeg greyhat. Vi har masser af andre blackhat-eksempler. Okay, det er helt over. Det er vores næste podcastepisode. Dybt ulovlig marketing. Åh, ja. Der er meget at tage fat i. Men jeg tror simpelthen, det er derfor, at det er sku lidt spøjs med de der regler der. Hvad må du så bruge den liste til og ikke bruge den til? Og det er der, hvor jeg er lidt spændt på at se med sådan en WhatsApp-liste. Hvordan kan den egentlig kommercialiseres, efter at du har fået folk ind på listen? Men jeg synes, det er interessant. Jeg synes også, det er interessant, og jeg tror, at der er flere virksomheder, som kunne få meget ud af at gøre det. Særlig hvis man kigger på steder, hvor man henvender sig direkte til consumers. Jeg tænker fx, hvis du er restaurant og gerne vil tilbyde folk. Du gerne vil have flere bordbookinger. Der er altså mindre friktion i at skrive til restauranten direkte på Messenger. Især for sådan en person som mig, som vil gå virkelig langt for ikke at skulle ringe til nogen. Virkelig langt. Altså så langt, som jeg vil af en anden restaurant. Hvis ikke der er et bordbookingssystem. Men det ville være endnu nemmere, hvis jeg bare kunne skrive til dem på Meta. Du er simpelthen en mysterium, du er. Der er faktisk ret mange af os, der ikke gider at snakke i telefon. Ja, fair nok. Især ikke til helvedeskader, men fuck those guys. Jeg hopper videre til nummer to på min liste. Vi får snart en mulighed for at lave kampagner, hvor vi kan vælge lead-outs og website-konverseringer samtidig. Wow, hvad betyder det? Indtil nu har vi været vant til, at man skulle lave en kampagne til lead-outs. Hvor folk konverterer på plattformen. Og så lavede vi en anden kampagne til website-konverseringer. Hvor vi så sendte dem ind på obsidian.dk eller whatever. Vi har en lidt sjov erfaring selv med, at når vi laver Facebook-annoncering til webinars. Som generelt fungerer virkelig godt for Obsidian. Vi køber tilmeldinger til 10-20 kroner stykket. Det er en rigtig god pris, de er meget relevante. Så vi skifter lidt frem og tilbage mellem lead-outs og websites. Fordi de virker begge to. Min indtryk er, at der er nogen, der aldrig vil gå ind på websites og tilmelde sig. Og der er nogen, der aldrig kommer til at tilmelde sig i en lead-outs kampagne. Så vi bør ideelt køre begge typer af kampagner. For at få den maksimale teoretiske rækkevidde i vores kampagne. Det er bare besværligt. Men hvorfor egentlig have begge to? Fordi Mese kan jo godt se, hvem der konverterer på den ene og hvem der konverterer på den anden. Og det er så det, de vil gøre noget ved nu. Så vi får snart mulighed for, under vores kampagnemålsætning, der hedder leads. Faktisk at vælge teknisk set, hvor skal annoncen vises. Så det vil sige, at du faktisk vælger lead-outs og websites samtidig. Så i din annonce, når du laver den, så vælger du både en lead-form eller en instant-form, som det hedder. Og du vælger en website. Og Mese går så ind person for person og kigger på, hvad er den her person vant til at konvertere på. Hvor er så størst sandsynlighed for, at de kommer til at udfylde formularen. Og du får det, du som annoncør optimerer efter. Og så viser annoncen, der passer til dem. Og jeg synes, det her er genialt. Fordi det der sker, det er jo, at du tager to kampagner med to læringsfaser. Opsplitning og i øvrigt besværlig opsætning. Og konsoliderer det ned til en, der tager mindre tid at lave. Og giver bedre resultater. Og det virker som en lille ting, at du kan gøre det her. Men jeg tror faktisk, det er en lille ting, der kommer til at have ret stor impact på værdien af de kampagner, vi kører. Det her er en ting, som vi kommer til at bruge i Obsidiens arrangestering. Fordi langt det meste af vores arrangestering, det er at optimere efter leads til begivenheder og sådan nogle ting. Jeg synes, det er kanon super for opdatering. Der er virkelig masser af webshops, der kan bruge det her. Også hvis man tager det segment, hvor man siger, at der er en rabatkode, eller en konkurrence, eller en nyhedsbrevstilmelding, eller et eller andet. Fantastisk eksempel. Og så er B2B næsten den mest oplagte i forhold til at få folk til at tilmelde sig til webinars, download whitepapers, tilmelde sig af begivenheder. Jeg er sikker på, at det her kommer til at gøre den type af arrangering mere effektiv i fremtiden. Så altså kanon opdatering fra mediens side, den kommer jeg til at bruge øjeblikkeligt, når den kommer ud. Megafedt, megafedt. Vi hopper videre til live. Og Meta har været interesseret i at udbrede i lang tid, men begynder nu at komme med nogle funktionaliteter, som mange, der har kørt lives, har savnet. Det er bl.a. muligheden for at klippe key events ud til reels. Så det vil sige, at når du har afholdt en live, hvor du synes, at de her 50 sekunder, eller halvandet minut, hvor vi snakker om det givende produkt, det var faktisk ret godt. Der agter Meta i hvert fald at gøre det markant nemmere for os at gå ind, lige hurtigt og klippe det, og så lave det om til en reel, så vi kan begynde at pushe det ud på handeklæder. Det synes jeg er monster, monster fedt. Det er jo content repurposing effektivt. Ligesom vi gør med MarketingPod, hvor vi tager små klip og lægger ud på en iøvigt følgerforladt Instagram profil osv. Det er jo content repurposing. Du har lavet det store, lange stykke indhold, så lad os få klippet ud. Det jeg ville gøre i dag, det ville være at tage indholdet og så lægge det ind i Submagic, og så gør jeg det på den måde. Det kommer simpelthen ind direkte på Meta? Yes, det kommer direkte ind, og jeg tror også de kommer med anbefalinger til, hvor de mener der var key events, lidt som vi kender det fra andre redigeringsprogrammer. Super fedt. Ja, det er mega fedt. Så fortæller de, at der kommer nogle nye måder og endnu bedre måder at arbejde med creators på i forbindelse med lives, med de her partnership ads. I dag kan man godt gå live med en creator, men det er noget værre bøvl, hvor man her vil konsolidere det mere, sådan som jeg forstår det. I dag er det kun kort beskrevet på en side med nogle små overskrifter, så det er lidt svært lige at finde ud af hvad det er de helt præcist gerne vil. Men det der er det året mål, det der er deres nordstjerne, det er at gøre det endnu nemmere for brands at arbejde sammen med creators og så gå live. Det synes jeg også er mega, mega fedt. Og så til sidst, og det er måske nok egentlig den største, fordi det her hvor jeg ved rigtig mange har hovedpine, det er en bedre mulighed for at integrere product extensions i live. Altså når du snakker om et eller andet givet produkt i en live, så kan du nemt få den frem, sådan så folk kan klikke sig ind på det og købe den her vare her. Jeg glæder mig rigtig meget til at se hvordan det kommer til at virke i praksis, og om det udelukkende kommer til at virke med den her meta-checkout, eller om det rent faktisk kommer til at fungere med, lad os sige en Shopify-shop. Men selve tanken er rigtig, rigtig god, fordi i dag der bruger man typisk 3D-parts-værktøjer til netop at kunne gøre det her. Hvad tænker du Signe, bliver det mere sexet når de her ting kommer, altså tror du vi vil se flere danske især webshops benytte formatet? Ja, det tror jeg. Og det kommer både på grund af det her, fordi det så bliver nemmere, men jeg synes, og nu kommer du til at grine af mig, men jeg synes faktisk på TikTok, at jeg begynder at se mere og mere af sådan en ny type live, som det kan være vi skal lave en episode om det, men hvor folk simpelthen går live uden egentlig at have sagt det i forvejen, men bare kører det som sådan en surprise live-kanal. Ja, det kunne man godt sige. Hvor folk egentlig bare stiller spørgsmål til. Det der var der gad jeg godt se, men så går du frem og viser den og så videre, men ikke sådan push, push, push. Men det jeg kan se i algoritmen, det er, at man kan jo sidde og se hvor mange der ser med, og nu har jeg så med vilje ladt telefonen værme på nogle af de her lives på at se. Det er ret imponerende, hvor mange der kontinuerligt og konstant er på den her live, og når man så sidder og regner baglænser, så sidder man og regner klikpriser. Jeg ved godt, at de her kliks, eller de her besøg, eller de her ser, måske ikke er lige så meget værd, som hvis det havde været fra Google Ads. Men det er et ret stort publikum. Det er ret mange eyeballs, man snakker om her. Og det er så også en af årsagerne til, at jeg tror, at lives faktisk begynder at få momentum igen. Jeg har jo sådan en hypotese om, at lives under corona var overkommercialiserede, og lives efter corona er drastisk underkommercialiserede. At der rejser flere virksomheder, der burde gøre det her. Og jeg ved godt, hvad det svære punkt er, fordi vi hjælper kunder i Obsidian med at producere lives, og desværre hver eneste gang, som det her ikke løser, det er at finde den person, der skal stå foran kameraet. Vi er en nation af introverte motherfuckers, der ikke har lyst til at stille os foran og snakke til et folk, og du ved ikke rigtig, hvem det er, der ser det. Og det er så svært at finde de der personer i virksomheden, og hvis du har de der enkelte personer i virksomheden, så er de bare guldvær i forhold til, at de tør stille sig frem. Og jeg har set forskellen i nogle af de virksomheder, vi arbejder med, hvor en live med det samme antal deltagere. Den ene omsætter en million, og den anden omsætter en halv million, og det er ene og alene, hvem verden var. Lige præcis. Sindssyge forskel. Vi hopper videre til en ny nyhed inden for annonceopsætningen. Og det her, det er noget, som er efterspurgt af alle meta-annonsører, since the dawn of time. Vi får ad-sequencing. Vi får endelig ad-sequencing. Ad-sequencing betyder, at du kan sætte en kampagne op, hvor du bestemmer rækkefølgen i, hvilken brugerne ser dine annoncer. Det er en... Jeg forstår ikke, hvorfor vi først får det her i 2025, hvis jeg skal være helt ærlig. Jeg har tidligere forsøgt at løse det her med at sige, at så har du en kampagne til at starte, og så tager du retargeting-målgruppen på folk, der har set den video, og så den anden. Og så tager du retargeting-målgruppen på den video, og så ser du den anden. Og det er en lortemetode. Det er teknisk kompliceret, det virker ikke særlig godt, og du får sådan en sindrig kampagneopsætning, du ikke kan finde hovedet at have i lige. Nu får vi noget, der rent faktisk virker, direkte fra meta. Så ad-sequencing, det handler om, at... Lad os sige, at når du laver meta-annoncering, så har du nogle annoncer, som skal lære folk dit produkt at kende, og så har du nogle annoncer, som skal sælge produkter helt åbenlyst. Og lad os tage et eksempel med Obsidian. Lad os sige, at jeg gerne vil sælge mere tracking. Jeg vil altid gerne sælge mere tracking. Men hvis jeg laver en annonce, hvor det siger, at jeg får server-side tracking til folk, der ikke ved, hvad server-side tracking er, så bliver det en meget dårlig kommenterende annonce. Jeg er nødt til at have folk til at forstå, at de har et problem til at starte med. Hvis jeg nu laver en annonce til at starte med, der hedder, at 70% af alle danske webshops taber omsætning hver eneste dag, fordi deres tracking er lort, og de ikke sender deres signaler korrekt afsted til Google og Meta, hvilket jo ikke er korrekt. Så vil folk læse den, gå ind og læse om det, forstå, hvad problemet er, og så tag kun dem, der har gjort det. Og så vise dem en ny annonce og sige, har du lyst til at få observer-side tracking? Og så er det nogle helt andre resultater, jeg kommer til at generere på den, fordi nu har jeg modnet og maturet, jeg har uddannet målgruppen først. Og det kunne man godt i forvejen, det var bare en lorte metode til at gøre det. Fordi du sender dem over til sit website, mister halvdelen af dem med det samme om video-målgrupper. Nu får vi en direkte metode i annoncerne til at sige, først så viser vi den her, og så viser vi den her, og så viser vi den her. Det er så simpelt, og det er så fedt, at vi får det. Det er virkelig fedt. Men jeg kan ikke lade mig sidde og tænke på, at i Meta er noget, vi også snakker meget om, det er det her med at konsolidere, lade Metas algoritme finde ud af, hvor annoncerne skal vises, og hvornår, til hvilken person osv. Og det, de så gør her, det er, at de faktisk granulerer det lidt mere ud. Ja, de giver noget kontrol tilbage. Ja, og så sidder jeg og tænker, at det her, det stiller vel også endnu højere krav til, at man som annoncør får lavet noget content, der lige præcis taler ind i, for eksempel den her sequencing, du snakkede om, at først så skal folk være problem aware, altså dem, der ikke er det. De skal blive det. De skal vide, at de har et problem, så kommer der en løsning, så kommer der måske et eller andet CTA til dem, der ikke er konverteret endnu, bare for at tage et lavpraktisk eksempel. Men der skal du være meget, meget skarp i dit content, med virkelig at få lavet noget, der diffuserer sig. Du har fuldstændig ret, og det kommer tilbage til noget af det, vi tidligere har snakket om, med at det, der kommer til at differentiere metaindsatsen i fremtiden, det er på content-siden. Fordi lige nu, der laver vi annoncer ud fra det paradigme, at vi aner ikke, om folk ser os første eller tiende gang. Det har vi simpelthen ikke mulighed for rent algoritmisk at tage hensyn til, så vi er nødt til at lave noget, som sådan er mellemgodt til alt. Men jeg vil jo meget hellere lave noget, der er megagodt til prospecting, og så noget lige øjeblikligt bagved, som er megagodt i forhold til at få folk til at konvertere og forstå det, så vi kan lave indhold, som er meget mere målrettet til, hvor folk er, og reelt føre dem igennem en funnel på meta. Lige nu, hvis jeg vil føre folk igennem en funnel, så er det noget, så kører jeg lige der til toppen, får dem ind på nyhedsbrev, og så bestemmer jeg, hvilke jeg sender til dem der. Nu kan jeg gøre det direkte på meta i stedet for, og det gør det meget bedre. Så du har ret det stillere, højere krav til det indhold, du rent faktisk lægger ind, fordi det skal være tilpasset til, hvor brugerne er i kunderejsen på vej hen mod dem. Men det muliggør også opplagt et højere afkast i din kampagne. Så kæmpe kudos til meta for at lave det her, og jeg håber, at alle de andre platforme kommer til at se det, og tænker, fuck, det er vi også nødt til at lave, fordi jeg vil gerne bruge det her på tværs af alt, vi laver. Jeg vil slå ihjel for at få det her på LinkedIn. Ja, jeg er for pokker. Nå, lad os så videre til næste, og det er godt, hvad du lige skal hjælpe mig lidt her, for nu kommer vi ind i tracking-verdenen. Men meta går ud og siger, at... Det er utroligt dig, der kommer til at tage et tracking-punkt her, hva? Ja, jeg ved det godt, det er altså numsen i glasgehøjde, men jeg synes trods alt, at den er lidt fed, fordi den kommer måske til at løse nogle udfordringer. Men mulighed for at connect meta direkte med Google Analytics, og så gøre brug af optimeringer baseret på konverteringerne inden for GA4. Og det, hvor jeg kan se, at det her kunne være super fedt, det er jo dels, at du får samlet dataen lidt mere et sted, men nogle af de konverteringer, man for eksempel ser, altså de her key events fra GA4, som man egentlig godt kunne tænke sig at køre efter som en konvertering, det kunne for eksempel være time spent on site. Det kan godt være lidt udfordringer at sætte op direkte igennem. Metas egen tracking, der kræver i hvert fald lige lidt fiddelighed at gøre det, hvor det er nemmere med GA4. Lidt lavpraktisk eksempel, men det er noget af det, jeg kan se, at det her åbner op for. Hvad tænkte du, dengang du så det her slide her, de havde med? Jeg synes egentlig, jeg kan godt forstå, hvorfor de gør det. Og jeg synes på nogen måder, det er sådan en lille smule fjollet, fordi det, som Meta gerne vil opnå her, det er at tage alle de lidt dumme annoncerer, som måler effekten af deres meta-annoncering i Google Analytics, og så prøve at gøre den en smule mindre upræcist, end den er til at starte med. Fordi Google Analytics 4 er en lorte metode i forhold til at måle resultater fra meta. Den kan ikke køre cross-device, den kan ikke køre særlig lang tid, hvis ikke du har sat server-setter op, fordi dine cookies bliver slettet med det samme. Der er så mange problemer med at måle ens effekt der. Så det, at Meta laver den her integration, gør, at de kan sende en my mere data ind, og gøre Google Analytics 4 en lille smule dårligere, end det er til at måle det her. Men problemet er, at folk sidder i et forkert redskab til at starte med. Og det er et problem, det kommer du ikke til at løse. Så jeg kan godt forstå, at folk gør det, men jeg håber ikke, at folk tager det her som en årsag til, at sige, nu kan vi rent faktisk måle meta i Google Analytics 4, fordi så kommer du til at slukke nogle kampagner, du tjener penge på, fordi du kan simpelthen ikke se det. Jeg forstår godt, at de laver det på den ene side, og på den anden side er jeg lidt irriteret over det, fordi det her skal helst ikke give en undskyldning for, at folk skal gå ind og måle det, i det stadig helt forkerte redskab. Det gør det ikke mindre forkert. Det er marginalt mindre dårligt, men det er stadig det helt forkerte sted at måle det. Så jeg er sådan lidt splittet på den i virkeligheden. Er du ikke overringt, det har jeg godt mærket. Nej, det er ikke Metas skyld. Det er folk, der har dårligt til tracking. Jeg hopper videre til et lidt mindre punkt fra min side, og det er simpelthen bare, at vi får et nyt sted at placere annoncer. Har du oprettet en konto på threads? Nej, det har jeg faktisk ikke. Det har du heller ikke? Nej, jeg er jo stor på... Okay, det ville være en overdrivelse. Jeg er ikke stor på Twitter, men jeg bruger meget tid derinde. Det skulle jeg lige være... Jeg har 2000 følgere og skriver ikke noget, jeg er en rigtig lurker. Men jeg bruger meget tid på Twitter, og jeg har brugt 11 år på at hone algoritmen til, og vise mig de ting, jeg er interesseret i. Så kom Elon Musk og fuckede det lidt op, fordi nu får jeg alle de ting, jeg er interesseret i, og Elon Musk, som jeg egentlig ikke følger. Men det er jo lidt lige meget, end du følger ham på Twitter i dag. Eller ej, du skal nok få ham alligevel. Så der kom noget med Elon Musk og politik ind i mit feed, end hvad jeg egentlig... Men jeg prøver at bruge blog-namen til at fikse det, og jeg gider ikke rigtig ind på en halvdød version af Twitter ved siden af. Men der er 60 millioner mennesker, der er uenige med mig i den vurdering, fordi threads har 60 millioner monthly active users med til ejer det, og der kommer simpelthen annoncemuligheder på threads nu. Det vil give jo barevære spørgsmålet en tid. Og altså, når du har 60 millioner monthly active users, det skal du nok kunne vise nogle annoncer for. Jeg ved ikke rigtig, hvor stort det er i Danmark, fordi jeg tænker, at threads, det er sådan mest folk, som... Du ved, den der type, som går på Twitter og skriver, at nu forlader jeg Twitter. Sådan folk, der gør det. Det er dem, der ender over på threads. Jeg ved ikke rigtig, hvor mange der er. Så jeg ved ikke, hvor kommersielt attraktivt det her er i Danmark, men hvis man sidder og annoncerer i USA, hvor hovedparten af deres bruger er, så er det fandme fedt. Som meta-aktionær, kanonfedt. Som arrangør, det er jeg virkelig glad for. Threads er småt nok til, at Instagram gider give mig en notifikation hver evig eneste gang, der er en af mine venner, der opretter sig derovre. Det er så vildt. Nu har jeg lagt Instagram. Hvor tit sker det? Jeg synes faktisk, det sker relativt ofte. Det er ikke sådan, at de bliver hårdst oprettet? Det kunne godt miste en meta for at gøre sådan en... Det er så et godt spørgsmål. Mine kære kammerater, hvordan de er kommet på threadset... Det er helt væk. Hvad laver du der for mig? Jeg kan godt lide at spørge dem. Det er også en af mine mistanker. Nu siger de jo 60 mio. monthly active users. Jeg går ud fra, at der er nogen, der bruger det med vilje. Men vi skal også huske, at hovedparten af de brugere ligger i USA. USA er klart det bedst kommercialiserede land for meta. Den gennemsnitlige CPM-pris i USA er cirka tre gange så høj som den er i Europa. Go GDPR! Så jeg kan godt se, at det her har en kommercielt ret stor værdi for meta. Jeg tror bare, at for vores gennemsnitlige kunder, som ikke bruger den største del af deres adspend i USA, så er det sådan... Men fedt nok. Vi har fået flere personer inde på platformen, og det er det, der sælger. Enig. Mit sidste takeaway derfra, det er creative insights. Det er noget, de næsten slutter af med i præsentationen. Men jeg synes faktisk, at det er kæmpe, kæmpe, kæmpe stort. Det man skal forestille sig, det er... Hvis man kender til software, en motion app eller lignende, hvor man kan relativt nemt lave det, der hedder naming conventions, altså navngive sine annoncer ud fra nogle givende variabler, hvor man så også kan tagge de her variabler op på sine kreativer, sådan som man efterfølgende kan sidde og sige, Hvad er det egentlig for nogle videoer, der har klaret sig godt? Jamen det er måske dem, hvor der er en person på. Det er måske dem, hvor der er, at vi taler med rigtig, rigtig glad stemme, osv. Noget af det forsøger meta at få ind direkte i platformen, så vi kan ligge og tagge de her videoer op. Det er noget, der har været et helvede, for at sige det mildt, når man har skulle sidde og trække rapporter ud og lave nogle analyser på. Hvad er det egentlig for noget content, der har fungeret rigtig, rigtig godt? Det virker til, og nu bruger de desværre ikke særlig meget spalteplads i den her præsentation på det, men det virker til, at man begynder at tage det til sig fra metas side, sådan så vi rent faktisk kan få nogle bedre redskaber til at analysere de her kreativer. Fordi som du selv sagde før, Alfden, det kommer jo ned til kreativen i sidste ende. Så nu mangler vi bare de her gode redskaber, som er in-app eller i platformen, til at kunne lave de her analyser her. 100%, og lidt relateret til den, så er mit sidste punkt, det er, at der kommer en del mere granulerede insights til e-commerce-annoncerer specifikt. Fordi sådan som det er i dag, hvis man bruger et produktkatalog i ens annoncering, altså vi har faktisk ikke særlig god indsigt i, hvilke produkter, der bliver vist. Der er for nylig kommet en udspecificering, hvor vi får sådan i ideet, men det er faktisk ret dårlig indsigt. Og nogle gange, når vi har sat os ned og har kigget på det, og det kræver faktisk, at du lige gør en indsats for at finde frem til den her data, men du kan den godt, så har vi tænkt sådan, hvad fanden i helvede er det for nogle produkter, META rent faktisk prioriterer i vores kampagne. Altså det er jo sådan helt væk, det er nogle gange. Og det er jo fordi, hvis du er META, der kommer en eller anden annonceur, de har sådan 14.000 produkter, og de giver dig 100 kroner om dagen. Jamen, eller lykke. Så jeg kan også godt se udfordringen fra deres side. Og der skal man jo inde og arbejde med produktsætter og vælge de produkter, man selv ved er mest relevante, og lave bestseller-produktsætter og alle sådan nogle ting der. Men der kommer en del mere indsigt i det, og indsigt er jo det første skridt i forhold til, at man rent faktisk kan gøre noget ved det. Så særlig for virksomheder, men måske ikke kanonhøjt spændt med mange produkter, så er det her en rigtig god nyhed i forhold til, at de kan gå ind og i hvert fald se, hvad der bliver brugt penge på, og hvis det så er et problem, så rent faktisk løse det derefter. Så Christian, nu har vi brugt de sidste 29 minutter på det her. Du startede med at være lidt lunken på META's aktier. Hvad siger du nu? Er det køb, køb, køb? Nej, jeg skal ind og købe op. Jeg skal ind og købe op. Og så ved du godt, hvad det betyder. Ja, det betyder, at den falder lidt ned til jer overhovedet. Short, short, short. Så vi vil sige tak til alle, der har lyttet med til episoden. Undskyld på forhånd til alle, som har aktier i META, fordi den danske Jim Cramer, Christian Tinho, han går ind i aktien nu. Hahaha. Den har jeg ventet på at lave, den der. Har du set, der er sådan en Twitter-koncert, der hedder Reverse Jim Cramer, hvor man bare køber, hvad han sælger, og sælger, hvad han køber. Den er oppe! Hvis du nogensinde skulle have en TikTok-profil, så skulle det være samme koncert. Reverse Christian Tinho. Det er sådan en rød alarm, Christian Tinho har købt META. Sælg for helvede! Baseret på din historiske performance, så havde jeg slået S&P 500 med gang 3, ved at have shortet, hvad du har gået ind i. Jeg kommer til at gøre masser af mennesker rige. Bare ikke mig selv, bare ikke mig selv. Tak fra alle aktieinvestorerne, der lyttede med til marketingpott til dig, Christian Tinho, for endnu en gang at kaste dig selv på bålet, så vi andre kan blive rige. Tak til alle, der lyttede med til den her episode. Det er vi super glade for. På genhør til næste gang.