De 3 årsager til at Snapchats aktier er faldet 91% fra toppen - med Morten Bie — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=iP4MbWJawEs]
[Speakers: Halfdan, Morten | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af Markets Import. Morten, Meta, du er med igen, og vi har snakket om LinkedIn, og vi har snakket om Meta. Og nu skal vi snakke om den sidste platform i denne her omgang. Men det er ikke en praktisk gennemgang af, hvordan du gør det bedre, fordi du kan ikke gøre det særlig godt. Vi skal snakke om, hvad fanden var det, der gik galt med Snapchat? Og Morten, kan du ikke starte med at fortælle, hvor mange penge du har tabt på Snapchats aktier? Jeg vil gerne give dig procentsatsen, og ikke nødvendigvis præcis,

Morten: og ikke nødvendigvis penge, fordi penge lyder endnu værre. Men jeg var nede fra starten, jeg tror, at det første gang, jeg lagde penge i Snapchats aktier, var i 2019, og jeg var med hele vejen op. Op til over 80 dollars. Nu er jeg all time nede med 91,02 procent.

Halfdan: Og så tænker man, kan det næsten lyde værre, hvis det var i absolutte penge, så det er virkelig, virkelig ærgerligt at være nede 91 procent på Snapchats aktier.

Morten: En gang forover, at jeg købte en lejlighed, og i dag, der bor jeg til leje.

Halfdan: Og jeg tror faktisk, det er i dag, hvor vi optager, kan det ikke passe, at det er all time low for Snapchats aktier i dag? Jo. Så det er jo et passende emne, vi skal snakke om. Og det kommer ikke til at handle om, hvordan du gør dig bedre på Snapchat, fordi det er lidt en lost cause. Det bliver aldrig rigtig godt for de fleste af de virksomheder, der kunne annoncere derinde. I stedet for, så skal vi reminisce de næste 15 minutter og snakke om, hvordan gik det så galt? Hvordan kunne Facebook lave verdens bedste annoncemotor og bedste forretning, og Snapchat havde nogle af de samme ting kørende for sig? Og så træffede de en serie af enormt dårlige beslutninger, der har ledt til en 91 procent fald i deres aktiekurs, mens Mesa nærmer sig all time high igen. Fordi det er ikke kun én ting, der er gået galt her. Det er en serie af ting. Og Morten, Snapchat har jo altid ligget dit hjerte en lille smule nært, fordi du fik jo faktisk ansvaret for Snapchat i Obsidian. Og på trods af, at du spillede lidt med et handicap i forhold til andre platformer, der måske var bedre.

Morten: Jeg havde en af to og en af syv i at spille poker.

Halfdan: Ja, det var nok den dårligste hånd, du kunne have fået. Du kunne have fået Meta, LinkedIn, Pinterest, Snapchat og TikTok, og du fik Snapchat. Og du greb opgaven an med stor entusiasme, og lykkedes jo faktisk også, da du begyndte at arbejde med platformen. Kan man ikke sige, at Snapchat faktisk var bedre i 2021 end det er i dag?

Morten: Jo, markant bedre. Altså dengang i 2021, og måske også lidt før det, jamen der var det en klart foretrukken anden prioritet. Når vi ligesom havde det samarbejde og var lykkedes på Meta, så hvis man kiggede på ekstra platform, så var det 9 af 10 gange Snapchat. Og så kom der Pinterest, eller hvad det nu kunne være. I dag, jeg har det ikke på min liste.

Halfdan: Nej, det er der ikke engang med. Altså Snapchat var så fedt, at du lavede et dedikeret Snapchat podcast, der hedde Snapchat Stories, og faktisk fik 62 episoder, og jeg tror, at der er i top 1% af podcasts globalt, i forhold til antallet af publicerede episoder.

Morten: Jeg blev inviteret ind, da Snapchat åbnede sit kontor i Danmark, til at ondbrude deres danske medarbejdere. Altså jeg følte mig virkelig som Danmarks Mr. Snap, og det ved jeg ikke, om det er en god titel, men dengang var det ret vildt. Og det er jo ikke særlig vildt i dag.

Halfdan: Og det, der er så sjovt i det her, det er, at hvis man kigger på DRs medieundersøgelse, som lige er kommet ud med de mest opdaterede tal, Snapchat er det tredje største sociale medie i Danmark, efter Facebook og Instagram. Snapchat er i mål på antallet af aktive brugere dobbelt så stort som TikTok, fem gange større end Twitter, seks gange større end Pinterest. Hvorfor bruger vi ikke nogen penge? Hvordan kan folk være så glade for Snapchat, og annoncørerne være så vrede på én og samme tid? Hvad fanden er der sket, Morten?

Morten: Det, der er lidt paradoxalt ved Snapchat, det er, at de mangler jo ikke brugere. De mangler kvartalsreportere, som jeg jo gør, fordi jeg har aktie og håber på, at en eller anden dag jeg vinder. De har aldrig haft det problem med at få nye brugere. De har ikke haft det problem med at komme ud på nye markeder. Der er sådan et sted som Norge, hvor Snapchat er det største medie i hele landet. Så det slår jo både Facebook og Instagram. Problemet er bare, at de kan ikke tjene penge. Deres ad product er for dårligt. Og det er jo det, der i bund og grund gør, at aktien bløder, men også, at vi ikke rigtig annoncerer på platformen. Vi er glade for at bruge den som private, men forretningsmæssigt, der er de jo bare ikke lykkedes.

Halfdan: Snapchat har 477 millioner daglige brugere. Det er hver 14. person på jorden, der bruger Snapchat hver eneste dag. Og i Danmark er det omkring 22 procent større, ved de lidt yngre aldersgrupper selvfølgelig. Men det er faktisk rigtig, rigtig mange danskere. Det er 22 procent af alle danskere, der går på Snapchat hver eneste dag. Det er dobbelt så mange, som der er på TikTok. Men de har altid haft et problem med det tal, der hedder Apo. Average Revenue Per User. Så en ting er, at de er lykkedes med at få mange brugere. De er simpelthen ikke lykkedes med at tjene penge på dem. Og Morten, kan du ikke fortælle, hvornår man annoncerer i Snapchat? Hvor er det egentlig, man gør det? Altså ens annoncer i Snapchat, hvor bliver de egentlig vist hen?

Morten: Ja, så uden at spøjle, hvad der måske kommer til slutningen af den her episode, som er sådan, jeg håber, lidt en nyhed for folk, og måske også et lille lys i mørket for platformens fremtid. Der, hvor man lægger...

Halfdan: Og investorerne, det var faktisk det, jeg ville sige.

Morten: Investorerne. Det er et lys for alle. Der, hvor du lægger din annonce ud, det er primært i to forskellige placeringer. Det er enten i den fjerde fane, det vil sige den fane, hvor I har vores udforsk og historie fra venner, eller på deres kamera, som er deres midtersektion, den midterste fane. Det er de to annonceplaceringer, der er, hvor den mest normale, hvor man kører single image, single video, det er helt klart den fjerde fane, udforsk.

Halfdan: Og det betyder, at du har ikke det her feed, som du er vant til at have med for eksempel Facebook og Instagram, hvor folk de scroller igennem på feedet på samme måde, eller er det det, du gør i udforsk, eller hvordan virker det relativt til for eksempel at annoncere på Facebook og Instagram?

Morten: Det er lidt det samme. Det er smeltet sammen med de historier, du ser, som ligger oppe i toppen. Lidt ligesom Instagram stories. Og så har du en trokopi af, hvad der ville være TikTok og Instagram Reels, som de kalder for spotlight. Det er det, der ligger nede i udforsk. Og hvis du starter der, så kan du godt scrolle. De har betalt, jeg ved ikke hvor mange tusind creators, for at lægge video op på deres platform. Virkelig forsøgt at få det til at rulle. Og det er også der, hvor folk de bruger ok med tid. Men det er aldrig rigtig lykkedes, og det er jo fordi adfærd på Snapchat altid har været en ting. Kommunikation i form af billeder, eller tekst, chatbeskeder med familie og venner. Så problemet er, at du kommer aldrig derover. Det er ikke en naturlig del af platformen. Hvor TikTok, der er kun en måde, du kan lave arbejde med TikTok på. Det er at sidde og scroll. Du scroller sgu ikke på Snapchat. Der sender du billeder.

Halfdan: Så mit indtryk er også, at de sidder med alle de her brugere, som basically bruger Snapchat som en form for messenger-platform eller en form for WhatsApp-platform. Altså det er mere en kommunikationstjeneste med en til en eller gruppekommunikation, end det faktisk er en platform, hvor du konsumerer indhold. Og det er i virkeligheden der, hvor deres problem ligger, fordi det du bruger platformen til, ikke er monetized i dag. Så der, hvor du sender beskeder til venner og familie, der er ikke nogen annoncer. Og hvis det er det eneste, du bruger platformen til, jamen så bliver der aldrig vist nogen annoncer. Så det er faktisk ikke engang nødvendigvis, fordi at de annoncer Snapchat viser er dårlige. Det er faktisk, fordi du kommer aldrig til at se dem til at starte med. Er det rigtigt forstået?

Morten: Det er rigtigt forstået. Og hvis du ser dem, så er det typisk en fejl. Altså så er det, fordi du har siddet og set dine venner-stories, og når de stories er færdige, så går den automatisk over til enten Spotlight eller Sponsored Stories. Så er det noget, hvor man ligesom falder over lidt, ligesom hvis du sidder og får at du sidder og spiller et eller andet appspil, så får du en annonce fra Audience Network for Meta. Så kommer du til at klikke på en fejl. Men igen, det var ikke meningen.

Halfdan: Og så har du en bounce rate på 90% af noget trafik, som overhovedet ikke havde tænkt sig at producere på det tide, og det er jo den klassiske udfordring med bl.a. annoncering i apps og display-netværket. Så vi har en udfordring for Snapchat her. Der, hvor du rent faktisk bruger platformen, er der ikke annoncer. Jeg har et bud på en anden stor udfordring, fordi i 2021, omkring april 2021, der havde vi jo Obsidiens Judgment Day. Nok den værste dag i selskabets historie, var da Apple lancerede App Tracking Transparency. Jeg tror faktisk, det var den 21. april 2021. Jeg kan stadig huske det. Fordi den dag, der gik bund 30% af vores kunder fra at være profitabel til at være øjeblikkeligt oprofitabel i deres annoncering. Og bund 30% forstod som de mindste virksomheder. Apple lavede App Tracking Transparency, som også er det, man kender som iOS 14.5, hvor de gik ind og krævede permission for, at en app må tracke dig udenfor appen. Så hvis du installerede f.eks. en app fra lavkagehuset, og de ønskede at måle effekten af deres Facebook-annoncer, så skulle du tillade det per app. Så lavkagehuset skulle nu spørge, om vi må tracke dig udenfor appen. Det samme skulle din browser, som f.eks. Chrome eller Safari. Og hvis du så som bruger sagde nej til det, når du klikkede på en annonce inden i Facebook, og så købte noget i din browser, så var der ikke længere noget link mellem de to. Det gjorde øjeblikkeligt vores kommenteringssporing meget dårligere, og dermed også algoritmets optimering efter resultater enormt meget dårligere. Og det var seriøst, fra den ene dag til den anden, da folk begyndte at installere den her opdatering, alt blev bare meget værre i omkring april 2021. Og der kan jeg huske i et eksempel på nymoderne hybris af gigantiske dimensioner. Der var Evan Spiegel, som jo er stifteren af Snapchat, ude og sige App tracking transparency er godt. Vi er glade for den her opdatering. Privacy er godt for brugerne. Snapchat har en løsning. Vi skal nok sikre measurement, men det her, det er rigtig godt. Mens alle andre platform, Facebook var ude og indrykke annoncer i New York Times og sige, Apple is destroying small business, hvilket jo viste sig at være helt korrekt. Det gik ud over de små virksomheder. Men Snapchat gik ud og sagde, det her, det er rigtig godt. Morten, er det en udtalelse, de har været glade for siden der? Senere hen, der trak han den jo tilbage.

Morten: Kom kryben tilbage. Alle fire tikkede og betede og sagde, det er gået galt. Og det var fordi, der gik lige omkring tre kvartaler, så gik det fuldstændig galt. Altså alt, der hedder annonceindtægt, det kollapsede. Og de måtte jo endda se, at den løsning, de havde set, Skat Network, jo ikke var i nærheden af en løsning. Og de simpelthen, altså de tabte det der kapløb så voldsomt, fordi de netop troede på, at det ikke var ret galt. De gik ind med den med, altså ja, de gik nærmest nøgnende den kamp her, og så sagde, at vi skal bare nyde det, det er gode ting. Og så gjorde det, at alle andre, de investerede massivt i deres, altså tech stack og Snapchat gjorde lige præcis det modsatte.

Halfdan: Og så kommer man bagud. Altså Meta gik øjeblikkelig ind og investerede milliarder i at rulle conversions app i og server side tracking ud. TikTok gjorde det samme, Pinterest gjorde det samme, Google Ads gjorde det samme. Alle gik ud og lavede nemmere løsning til at lave tracking, som nu kunne virke. Meta investerede milliarder og andre milliarder af dollars i at grundlæggende genopbygge algoritmen til at bruge flere signaler på platformen, i stedet for at være så afhængige af signaler uden for platformen. Og er faktisk blevet en meget mere resilient platform efter det her, at den årsag. Men der valgte Snapchat at sige, det her det er godt, vi skal nok løse det, vi er sikre på, at vores kunder er rigtig glade for privacy og de har måske slet ikke behov for at måle på effekten af deres arrangering. Og det var selvfølgelig fuldstændig forkert. Og når du siger tre kvartaler Morten, det er jo fordi det tog rundt regnet tre kvartaler for 100% af verdens iPhone befolkning at opdatere. Så de fleste gjorde det med det samme, men det tager omkring et halvt år til tre kvartaler at rulle det fuldstændig ud. Så hen af efteråret, da alle i hele verden havde opdateret, og Snapchat de pludselig gik fra at måle meget til at måle ingenting og ingen tekniske modforanstaltninger havde i modsætning til blandt andet Meta. Altså det kollapsede, det er det rigtige ord. Deres indtægter faldt mere end alle andre sociale platform, og de var jo så øjeblikkeligt bagud, og de har faktisk aldrig rigtigt kommet efter det. Fordi jeg ved, du var inde og tjekke i dag, Morten, og de har stadig ikke løst det. Altså det er stadigvæk sløjt.

Morten: Jeg vil lige starte med at fange dig på den der med, at Meta f.eks. har investeret milliarder dollars i deres tech stack. Lad os nu være bagklog og sige, dengang Snapchat var på sit højeste, der var de omkring 75 milliarder hver i markedsværdin. Dollars. Og de er i dag altså 91 procent mindre. I dag er de på 6-7. Så overvej, hvordan der lille i godsøjne, men lille procentuelt investering, hvor ondt den har gjort, at man ikke tog den. Nå, i forhold til det her med, hvordan de står i dag, en ting er, hvis der sidder nogen og lytter med, der er vant til at gå ind i Snapchat, men det loader jo stadigvæk sindssygt langsomt. Altså jeg føler, jeg sidder på noget gammelt Windows XP, og kan gå ud og hente 3-4 kopper kaffe, inden vi loader det. Når man kommer ind og kigger på deres tracking, jo, du kan nu købe, eller gå direkte adgang imellem noget Kabi, sætte dig op direkte med Stabe. Du kan også lave en partnerintegration direkte til Shopify. Problem var bare, det kom jo ikke i 2021. Eller 2022. Eller 2023. Det her, det er jo en relativt ny ting. Og det der er værst, det er faktisk, at når man går ind i sin pixel, nedenunder, hvis du ikke har connectet et conversions app i server side, så kan du vælge partnerintegrationer, hvor der står, blandt andet, kan du vælge Shopify. Så klikker du, og så åbner du alt andet end

Halfdan: muligheden for at vælge Shopify.

Morten: Den ligger et andet sted på platformen. Så er det sådan noget, så kan du, altså jeg kan ikke engang huske, hvad det er for nogle integrationer, men jeg har aldrig set dem før. Det gør jo, at jo, nu er de måske tilbage til, hvor de skulle have været engang. Problemet er bare, de har tabt så meget terræn. Folk er blevet vant til at smide deres penge et andet sted hen. Altså det er jo stadigvæk, det er jo ikke rigtig godt.

Halfdan: Og det er jo bare en kappelig del. Det var en gigantisk fejltilslutning, de lavede der. Lad os tage et andet emne, hvor de også har lavet lidt en bøf. Fordi, når vi snakker om emnet, at sproguering har Snapchat også altid gjort det lidt anderledes, end alle de andre. Som har ledt til, at vi i dag antager, at nærmest alle konverteringer, vi ser på Snapchat, i virkeligheden var kommet alligevel. Hvordan hænger Snapchat's sproguering sammen?

Morten: Hvorfor er det, at der er et problem deroppe? Snapchat's sproguering, det er jo næsten en episode for sig selv. Jeg synes, der var et fremragende citat med, at Snapchat er rigtig godt, især til at overadspruere. Og der må man jo sige, det er rigtigt. De prøvede jo at lancere Snap for Web, fordi der ikke var noget cross-device tracking, som man kender fra andre platforme. Det lykkedes overhovedet ikke. Nummer to, i dag, der kan du stadigvæk som en af de eneste platforme gå ind og customise dine columns. Så se, hvilken tilskrindingsperiode vil jeg gerne se på. Du kan vælge 28 dages klik og 7 dages visning. Fuldstændig absurde. Altså standardperioden er 7 dages klik, 1 dages visning. Så sad vi på et tidspunkt, og jeg sad på et tidspunkt og lytter til en af jeres episoder, der er Christian, og der nævnte du, at du havde lavet Snapchat over det. Det er nu, jeg fanger dig. Der er en grund til, at vi skal lave den episode her. Men vi så kigger på

Halfdan: en console. Det er korrekt, at der var blevet lavet et Snapchat over det.

Morten: Jeg vil gå så langt og sige, at vi lavede et Snapchat over det. Og der var et af de her kralle eksempler på, at hvis du bare åbnede din apps manager og ikke var kritisk overfor din tal, så stod der, at den trafikkampagne, der kørte, den havde lavet 2500 kliks. Så lige rundt regnet, lad os bare sige 20.000 kliks var der kommet til trafikkampagnen. Det lyder jo godt. Jamen, så hvis man går ind og kigger på, okay, hvis vi lige går til en dags klik, non-view, og vi ser, hvor mange der har indlæst landingssiden, så er det 379. Så går du fra at have en relativ billig CPC til at have en sindssyg dyr CPC.

Halfdan: Og det, man skal forstå her, det er, at du lukker ind i Snapchat's interface, og du bor bare standard tilskrivning, så du har ikke ændret noget. Du tager bare de tal, Snapchat giver til dig. Og Snapchat siger, at du har fået 20.500 kliks. Det lyder kraftedeme godt. Og så kigger du på, hvor mange af de her kliks er i virkeligheden klik, der er kommet fra Snapchat. Altså, hvor den ikke bare tilskriver aktivitet, der var på siden, fordi folk har set en Snapchat-annonce. Altså, den view-tilskriver de stationer, du alligevel havde haft. Og ud af de 20.500 er det under 400, der faktisk kommer fra Snapchat. Og det betyder, at de 20.100 ud af 20.500 bare er besøgende, du havde i forvejen, som så tilfældigvis efterfølgende har åbnet Snapchat og set en annonce, uden at klikke på den, og Snapchat tilskriver det. Og det her, det gør Meta også. Men det er omvendt. Der genererer Meta en ny klik og tager æren for et klik ekstra, du nok i virkeligheden havde haft eller en station, du ekstra havde haft, hvor Snapchat tog æren for 98% af de klikstationer, du alligevel havde haft, som ikke kom fra Snapchat. Det er fuldstændig outrageous. Altså, det er snyd, simpelthen.

Morten: Og nu starter vi jo med, hvor ligger annoncerne henne, og ser du måske i høj grad annoncerne ved en fejl. Det er det jo også et grældt eksempel på. Det skal pansle mellem et klik og et landing pageview, altså en sidenlæsning. Folk klikker. Der er 20.500 kliks. Men der er 379, der loader din side. Altså, det er jo et kæmpe signal. Red flag på, at folk jo netop ikke valgte at klikke på din annonce, men at den kom fra... Det er jo uheld.

Halfdan: Ja, det er sløjt. Du har et punkt i vores noter, Morten. Du kalder desperation. Jeg har ikke ledt mig til at høre, hvad er det Snapchat i rigtig skærd? Desperation over at have klart den dårligste annonceplatform

Morten: har forsøgt at gøre. Så det er ikke nogen hemmelighed, at jeg ikke laver særlig mange annoncer inde i Snapchat mere. Når der er nogen, der spørger mig, når dem jeg arbejder sammen med, om vi skal overveje platformen, så er jeg måske også en af de første til at sige, at der er nok noget, vi skal overveje først. Og det er jo ikke, fordi jeg er sur over min aktie. Det er jo faktisk med respekt for, at platformen bare ikke er en prioritet. Jeg tænkte, at du ikke

Halfdan: er sur mere. Du er i et sov-stadie. Ja, altså i teorien skulle

Morten: jeg have alle Obsidiens kunder over på Snapchat, hvis det var, at jeg gik op i action. Men jeg prøver faktisk næsten at modsat det. Men det er fordi, de stadigvæk fremler lidt i blinde. Som du selv nævnte, de har brugerne. De kan bare ikke få nok ud af dem. De ligger og har sådan noget fire dollars arbu mod metere, der har tolv. Så det er jo en markant forskel. De har prøvet at lave flere disparate ting. Den første, jeg vil fremhæve, det var, da de kom ind i AI-delen. Det var sådan et vestertræk. De kunne sige, vi har introduceret en AI-chatbot direkte på dit chatinterface. Du kan skrive med din egen Snapchat-ven i form af AI. Og det var jo lidt før, at AI blev en rigtig ting. Så det var sådan en rigtig vestertræk med, nu kan vi vise noget værdi. Men det, der jo sker med den her, det er jo, at folk, de havde den. De kaldte den uhyggelig. Der var masser af privacy-ting med, at folk ikke har givet adgang til deres placering, men at den alligevel vidste, hvor du var. Og du kunne kun fjerne den,

Halfdan: hvis du betalte for det. Det er altså sindssygt. Prøv at høre den her overskrift, Morten. dr.dk2023. Experts værste AI-frygt er blevet til virkelighed. Snapchatbot giver børn detaljerede råd om selskabet. Kraftedeme en sløj overskrift for den nye AI-bot, du lige har implementeret på hele din platform

Morten: uden at spørge folk. Og hvis du vil

Halfdan: fjerne den, så kan du købe Snapchat+. Det er altså sindssygt, du skal betale for, Bjørn. Det er så galt, og den er der stadigvæk.

Morten: Det var den ene desperate ting. Det lykkedes overhovedet ikke, og det er stadigvæk ikke lykkedes. Nummer to, hvor jeg så introducerede det her spotlight. I stedet for at man fokuserede på, hvordan får vi de placeringer, vi har, og som vi er stærke på, og som de andre platformer ikke har, hvordan får vi dem til at blive gode, så valgte jeg at sige, vi laver lige en Instagram Reels slash TikTok til for den her spotlight-fane, og så betaler vi en masse creators for brug. Altså, vi betaler dem for at bruge platformen og opleve deres videoer. Tvinge folk dog over. Det lykkedes jo heller ikke. Du kan godt købe et partnership-badge i dag. Problemet er bare, du får da ikke nogen creator til rigtigt at gøre det her. De creators, der er derinde, det er fordi, de har deres eget community med folk, der connecter med dem som ven. Ikke noget at gøre med, du sidder og scroller igennem. Og den tredje og sidste ting, som jeg synes er værd at have med, de har jo helt sikkert set på både Advantis Plus eller Smart Plus på TikTok, og set det her simple kampagensetup. Hvis du nu ville lave en konverteringskampagne, så kunne du vælge Automatic, og så ville du bare få det best practice setup, hvor du bare skulle smide din ongs ind. Det har Snapchat også. Men når du vælger den, så får du muligheden for enten at vælge deres Automatic eller deres Manual. Og så er der sådan en lille gul knap, hvor der står, at de rekommender, altså de anbefaler, at du, når du vælger din salgskampagne, skal tage den manuelt.

Halfdan: Det er så meget, de tror på deres eget produkt. Det er helt væk.

Morten: Jeg kan slet ikke forstå, hvordan man kan lave der og så sige, men vi anbefaler det ikke. De har virkelig forsøgt. Men det er bare hver eneste gang, at de har forsøgt. Jeg er sgu så ked af det på deres

Halfdan: vegne. De har produktet. De har 477 millioner daglige brugere, og det er faktisk temmelig svært at komme derop. Det er meget få platforme i verden for ondt, og så har de lavet klart den dårligste annonceplatform de sidste 6 år til dem. Men vi er næsten nødt til at afslutte på en positiv note, fordi du leder jo i desperation efter nyheder, der kan bidrage til at trække de her aktiekurser op. Du kan se den der lejlighed, der står på aktiekontoen, hvis de kunne komme op på de gamle 81 dollars. Og der er 1000% opad. Problemet med at falde 90% er jo, at du skal stige 1000% for at komme tilbage igen. Matematikken er helt brutal i det her. Men Morten, hvis du nu skal se fremad og sige, hvad er det lige nu, Snapchat gør, som du er måske en lille bittesmule positiv ved, og håber måske kan bidrage til at hæve det. Gør de noget

Morten: rigtigt lige nu? Ja, så hvis man lige skal lægge aktiedebatten til side, fordi der er en del i forhold til eventuelle opkøb og nogen, der hedder Irenic, som potentielt godt kunne gøre, at de stiger til sådan noget 24 dollars. Men igen, det er jo en spokkugle, og bliver Even Spiegel fyret, og bliver det en god ting, og bla bla bla. Hvis vi bare kigger på platformen som annoncør. Det er det meget som annoncør. Fordi jeg tror faktisk, det er en dårlig ting for brugerne, men en god ting for annoncørerne. Der er det format, der hedder Sponsored Snaps. Og det her, det var noget, der var early, early stages for annoncører på Snapchat. Lange tid tilbage, som de faktisk reintroducerer. Og det her, det er også lidt et disparat greb, men jeg synes trods alt, det er det rigtige at gøre. Du kan gå ind og købe dig adgang til at sende din målgruppe en snap. Så lidt ligesom, hvis jeg ville modtage en snap for dig, hvor der så står, halvten time har sendt dig en snap, og jeg ville åbne det, så kan jeg på samme måde sige, Obsidian Digital har sendt dig en snap. Open Rating er ikke super god, fordi folk selvfølgelig kan se med det samme afsenderen, at det her er en reklame. Men det er trods alt en måde, hvorpå man bryder den der væg ned og sørger for, at folk de får annonsen og ser den. De fleste åbner den og så lukker den ned igen, for ellers står der en ulæst besked. Men det her er en måde, hvorpå man kan gå ind. Det, der er ulempen ved det, det er, at Disney var de første, der gjorde det her i 2024. I 2024? Der er ingen, der har snakket om det her. Der er gået to år. Hvorfor er der ikke nogen, der har snakket om det, som er... Jeg vidste ikke, før du skrev det ind i noterne til den her episode. Netop. Jeg blamer dig overhovedet ikke, fordi der er heller ikke ret mange andre, der ved. Og det er jo tilbage til, at deres produkt, de er så dårlige til at sælge det. Det er lidt ligesom, at nummer to, sådan fremtidsudsigt, det her kamera, de har, lenses, det er måske den aller, aller bedste case. Du har en app, der hovedsageligt består af, at du tager billeder. Så hvis du lægger og kører lenses, og du så betaler dig ind til at lægge en frontplacering, så du får den brugt, så har vi først set nogle ret vilde cases på, hvor meget synlighed, du får. Så er det en vildt god brandcase. Jeg kan stadigvæk huske Unibet, der gjorde det til EM 2021. Det var fantastisk. Du kan virkelig koble nogle ting sammen. Problemet er bare, at det er besværligt at lave en lens. Det er dyrt at købe da adgang til det. Og det er igen svært at måle. Så det er jo sådan en, jo, det er da nice, og det er da et fedt projekt. Men hvis du skal måle det op imod, at jeg betaler 100.000 til Snapchat eller 100.000 til TV2 Play, hvor vil jeg så føle mig mest sikker? Og det er jo det, der er en opvejning. Deres setup bliver bedre, men det er jo stadigvæk langt fra godt, er jeg jo nødt til at sige.

Halfdan: Det er historien om, hvad der kunne have været, men som der bare ikke er sket. Vi har kigget på sidelinjen i løbet af de sidste fem-seks år og tænkt, hold da op, hvorfor gør I ikke det her, eller sker der ikke snart noget inden for det her emne? Og er sådan lidt frustreret, stoppet med at håbe på det, og har bare konstateret, at det ikke er en platform, vi rigtig kan bruge penge på. Og det er så ærgerligt, når man sidder og ser på al den opmærksomhed, der er på den 22% af alle danskere, altså stedet på Snapchat, hver eneste dag. Det er den tredje største platform, vi har, det tredje største sociale medie, og det har mellem længden den dårligste platform. Og hvis de kunne løse det, så tror jeg, der ville ligge en rigtig stor gevinst for annoncører i at annoncere sig det, der er jo i realiteten af Danmarks måske, eller verdens måske mest underkommercialiserede publikum. De er der. CPM-priserne er banket helt i bund. Det er skide billigt, og det er det, fordi du rammer helt af helvede til folk, de klikker ved et uheld, du kan ikke måle noget som helst af din skodplatform. Hvis de kunne få styr på den, altså min drøm, det er jo Mark Zuckerberg lykkes med at købe Snapchat og tage alle deres 500 millioner daglige brugere og lægger ind i Metas annonceplatform, fordi hold da kæft en gevinst, vi kunne hente på at gøre det.

Morten: Jeg vil slutte af med at sige, hvis der er nogen, der lytter og sidder og bruger penge på Snapchat, så skal det være fordi, at I har et setup, der er 10 ud af 10 på Meta, på Pinterest, på TikTok, på Google Ads, på Bing, på Programmatic osv. I må ikke prioritere det her højere. Det er en kæmpe fejl. Så kan det godt være, at der er en enkelt case, hvor man siger, lige præcis her, der lykkes vi. Det er der altid. Nummer to, hvis I overvejer at bruge penge på Snapchat, igen, skal I eddermame have styr på alt andet først, fordi det her, det er det er sjovt. Det er ikke en investeringscase. Jeg vil tilfælde aldrig nogensinde anbefale det, og det er fordi, der er bedre alternativer. Og igen, det er ikke auktionæren, der taler. Det er konsulenten.

Halfdan: Med det vil vi sige tusind tak, fordi vi lyttede med til den her episode. Vi havde brug for at lave den, for at få lettet vores hjerte med frustration over, hvad der kunne have været. Jeg vil anbefale alle selvfølgelig at investere i Snapchat-aktier, fordi hold da op, det er billigt. Det kan næsten kun gå op ad herfra, og det har Morten tænkt de sidste 500% nedad. Køb, køb, køb.

Morten: Det værste, der kan ske, er, at den bliver afnoteret. Men I kan få den til sådan noget 4 dollars nu. Det er et røverkøb.

Halfdan: Det er et røverkøb, hvor jeg alligevel måske faktisk er alt for dyrt i forhold til, hvad platformen kan. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. God weekend, og på genhør.