De 3 niveauer af AI-agenter, du kan bruge fra NU af (spar tid & øg effektivitet)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=jH9WF-ORFI8]
[Duration: 49:55]
[Language: da]

Hej og velkommen til dagens episode af Svingerklubben. Hvad siger du så den, Christian Signue? Den var ny. Der er i hvert fald som minimum 400 mennesker, der forstår referencen. Fordi hvis man var til Social Ads Conference i går, så du skal næsten selv have lov til at fortælle det. Vi har Morten Münster inde som keynote til sidst, og det er jo adfaseksperten, ikke YouTuberen, der taler om. Han har et billede med fra en af vores episoder, den vi lavede med 14 Facebook-annonceformater, der printer penge lige nu. Der sidder vi tre enelige mænd og snakker om Facebook-annoncering, og han kalder det Svingerklubben, der leder efter kvindelige deltagere. Og den rammer selvfølgelig hårdt. Jeg har lige et helt andet spørgsmål, Halsten. Det er først lige gået op for mig i dag, og det er faktisk lidt pinligt, fordi jeg tror, det efterhånden har været en del episoder. Har du lavet vores intro om? Plejer vi ikke at sige hinandens navne? Det er lige gået op for mig. Det gør vi da ikke mere. Nogle gange ændrer vi lidt ting, uden jeg snakker om det på forhånd. Jeg tør ikke gå tilbage og kigge på, hvor mange episoder vi egentlig har gjort. Det har jeg slet ikke tænkt over det før i dag. Det er en fælles beslutning. Vi kan jo lave en ny, permanent intro, hvor vi bare kalder det Svingerklubben, altså inspireret af Morten Münster. Hvad synes du om den? Ja, det ved jeg sgu ikke lige. Jeg tror ikke, at det er det, folk er kommet ud for at høre noget mere om. Jeg tror, at alle gerne vil høre noget mere om de tre niveauer af AI-agenter, man kan bruge fra i dag, som jeg synes er et helt vildt spændende emne. Men før vi kommer til AI-agenter, så skal vi lige ind over ugens nyheder. Hvad er der sket i digital marketing siden sidst? Yes, lad os springe ud i det. Ifølge Googles seneste kvartalrendskab genererer YouTube Shorts nu flere annonceindtægter per set time end de traditionelle lange videoer. Altså målt i, hvor mange penge, der tjenes for hver time brugere ser indholdet. Den korte, vertikale videoform er blevet en central driver for platformens vækst, især blandt yngre brugere og mobilpublikum. YouTube investerer derfor massivt i Shorts som konkurrent til TikTok og Instagram Reels, både med bedre algoritmer og flere monetizing-muligheder for creators. En ny analyse af mere end 3.000 informationssøgere på tværs af 42 forskellige virksomheder viser, at Google AI Overviews har haft en dramatisk effekt på klikretter. For informationssøgninger med AI Overviews er den organiske CTR faldet med 61%, mens den betalte CTR er faldet med 68% siden midten af 2024. Ifølge rapporten skifter succesmålet nu fra klik og trafik til synlighed og share of voice. Dog får brands, der nævnes direkte AI Overviews i gennemsnit 35% flere organiske og 91% flere betaleklik end dem, der ikke nævnes. Ifølge en ny rapport vurderer Meta, at omkring 10% af selskabets samlede omsætning, altså 16 milliarder dollars, stammer fra Svindel-relaterede annoncer og aktiviteter på plattformen som Facebook og Instagram. Rapporten ansyder, at Svindel er blevet en væsentlig del af virksomhedens annonceindtægter, hvilket rejser alvorlige etiske og regulatoriske spørgsmål. Meta afviser dog at profitere bevidst på skams, men indrømmer udfordringen med at identificere og fjerne bedragelige kampagner i tid. Myndigheder og forbrugere efterforsker og presser nu på for større gennemsigtighed og kontrol med annoncernes oprindelse. Så vi starter med den første nyhed, altså Googles seneste kvartalsregnskab. Det her med, at YouTube Shorts genererer flere annonceindtægter per set time, og du kan eddermame nå at se mange shorts på en tid. En traditionel video. Relateret til det, at jeg læste, at den gennemsnitlige brugstid for TikTok i Danmark er 91 minutter per dag per bruger. Så på den måde så er YouTube Shorts i en time yder ikke særlig meget. Per dag 91 minutter per dag. Hvilket jo er årsagen til, at jeg ikke har installeret TikTok på min telefon stadig, fordi jeg tænker, at de 91 minutter, hvad skal de komme fra? Og samtlige ting, jeg fortsætter mig i løbet af dagen, er lige nu mere hensigtsmæssigt end 91 minutter på TikTok. Samtlige ting. Wow. Det er meget. Ja, det er rigtig meget. Tør du tage din egen telefon op og se, hvor meget du bruger på den? Ja, fordi det er ikke særlig meget. Men jeg sidder bare og tænker, at hvis jeg så ikke bruger særlig meget, så er den næste person må jo så bruge nærmest dobbelt så meget. De er jo skræmte faktisk. Der er jo nogen, som trækker virkelig op. Hold da op. Det er helt vildt. Det jeg tænker her, det er, at det kan godt være, at de monetiserer det ligeså godt som lange videoer i form af, hvor meget de omsætter på det. Det jeg godt kan være lidt i tvivl om, det er for annoncørerne lige så meget værdi ud af det, som de gør i de lange videoer. Fordi det der er med de lange videoer, det er, at du er mere tilbøjelig til at se dem på desktop, hvor folk de kan klikke videre og foretage en handling. Så desktopvisninger er som regel mere værdifulde end mobilvisninger. Og den anden ting det er, at jeg har også en idé om, at folk der sidder og ser lange videoer om et emne, de vil være mere tilbøjelige til at klikke på en realiseret annonce til det emne, hvor shorts er meget overspringshandlinger. Det er det der to minutter på toilettet, eller fem minutter i metroen, eller et eller andet den stil. Så jeg spekulerer på, at det kan godt være, at de omsætter det samme. Men tror du, at de giver den samme værdi til annoncører også? Nej, jeg tror, at du sådan rent som forbruger kognitivt er et helt andet sted, end når du sidder i shorts og scroller helt vildt og voldsomt igennem de her videoer. Hvor din attention span bare er så kort, hvorimod på de her længere videoer, de mere traditionelle videoer. Jamen du er bare et helt andet psykologisk sted i min optik, når du sidder og ser dem. Du er koncentreret omkring det, som du selv siger, typisk også på en desktop. Eller om ikke andet så i hvert fald mere koncentreret omkring det, hvor du aktivt selv har været inde og klikke på den her video, du gerne vil se. Hvorimod på shorts, der bliver du præsenteret for noget, du egentlig kan bede om, men nok godt kan lide. Og derfor vil du gerne hurtigt videre fra den her skide annonce. Ja, og jeg tror bare, det er rigtigt nok det der med, at du er koncentreret et andet sted. Det er for underholdningsskyld, så du er meget mindre til at bøje dig selv rent faktisk at foretage en handling. Fordi vi ser jo faktisk den samme udfordring på meta. Der har vi jo vores golden goose, det er jo feed-placeringen. Særligt Facebooks feed-placering, hvor du ser meget af teksten, så du har både overskriften og teksten og virkelig ser den. Derfor er Facebooks eget newsfeed som regel det dyreste på CPM, men også der, hvor du får den højeste kommenteringsrate. Men hvis du så tager Instagram Reels eller Facebook Stories, så kan det godt være, at CPM-prisen er en femtedel, men kommenteringsraten er en tiende del. Og det leder også hen til det store ting, man skal være opmærksom på her, det er rent kreativt, så man bare griber det her ind på en anden måde. Så jeg tror, hvis man tager almindelige annoncer og lægger dem ind på YouTube Shorts som annonceplacering, eller det kan vi jo også se med Instagram Reels, det får du virkelig dårlige resultater af. Så jeg tror, du skal være ekstremt native i din annoncevalg. Altså for eksempel, det er jo reklamer, som er i et udsnit af et podcast, hvor der er nogen, der snakker om dit produkt. Det er sådan noget, der naturligt hører ind på YouTube Shorts. Men det at lave sådan en mere traditionel reklamevideo, du skal godt nok være sjov, eller spændende, eller interessant. Og du skal virkelig være god til at levere et budskab inden for 15 sekunder, for at det kan lade sig gøre. Så jeg tror gerne på, at de omsætter lige så meget på det. Jeg tror faktisk ikke på, at det skaber lige så meget værdi for annoncørerne endnu. Men det er jo også lidt fordi, mange annoncører er dårlige til at lave de rigtige kreativer, så den ligger ikke kun ved YouTube, den her. Hvad tænker du om den her undersøgelse med Googles AI Overviews? Det er jo fuldstændig sindssygt, at den organiske CTR er faldet med 61% siden midten af 2024. Det er jo vanvittigt. Ja, det er vanvittigt. Og det skal lige understreges, at det her handler primært omkring de her informationssøgere, som vi jo også ser på tværs af de cases, vi sidder med. Altså det er de her informationssøgere, som... De er jo ikke transaktionelle, men de kan jo godt lede hen mod en transaktion. Og jeg tror, mange af os kender det at bruge f.eks. ChatGPT til lige præcis det her. Det er jo lidt alle samme svar, som Google forsøger at give med AI Overviews spørgsmål. Altså, hvor hurtigt kommer vi til at gå over helt over i AI-mode, hvor AI Overviews har været sådan en stepping stone. Men det er sådan en helt anden diskussion. Jeg tror, noget af det, som vi bliver spurgt meget om, det er, skal vi overhovedet bruge tid på at lave de her top funnel blog-indlæg? Og jeg kan jo sådan set godt forstå spørgsmålet, fordi ud fra den her nyhed her, så kunne man nok godt bruge tiden bedre andet sted ved første øjekast. Men, hvis man ønsker at komme op på de sjove placeringer på de transaktionelle søgere, så bliver man nødt til i Googles øjne og i Googles algoritme at være en ressource inden for det her område. Og være pisse skarp inden for den niche, man nogle gange opererer i. Og der kræver det altså nogle gange bare, at man har afdækket de her informationssøgere. Så kan det godt være, at man ikke får kliksnitter på, men man vil gerne kunne ses som en ressource af Google. Og forhåbentlig også bruges som en direkte kilde. Fordi det hører vi jo så også i nyheden, at hvis man først bliver brugt som kilde, så er der altså kliks at hente. Den vilde for mig er det her med, at brands, der nævnes direkte i AI Overviews i gennemsnit, får 35% flere organiske og 91% flere betalte klik end dem, der ikke nævnes. Prøv lige at tænke over det. Hvis man er en virksomhed, som har prioriteret at lave content, der bliver nævnt i AI Overview og snart AI Mode, så får man næsten 100% flere kliks i Google Ads efterfølgende. Og vi kender jo godt effekten fra, at hvis vi har en virksomhed, som er kunden i Obsidian, som går på tv og kører masser af annoncer og bruger mange penge på det, så kan vi se deres klikthroughrate i Google Ads i den periode, de kører tv og en periode efter, at deres klikthroughrate er meget højere, fordi nu er der flere, der har set dem i forvejen og kender dem. Så jeg tror 100% på, at det er rigtigt. Men jeg synes, det er vanvittigt, at du får få en 100% klikthroughrate-stigning i Google Ads, ved at være til stede i de organiske AI Overview-resultater. Det er det bedste argument, jeg har hørt for at lave AI-relateret SEO endnu, faktisk. Ja, det er ikke engang løgn. Og der kan vi jo så godt give den her rapport ret i, at det nu handler mere om synlighed og Share of Voice i den forstand. Altså noget, som vi ikke typisk har snakket så meget om i forhold til SEO. Så det er ret interessant. Jeg tror også, at en ting, man lige skal huske her, det er, at det kan godt være, at der er færre kliks i de indledende organiske seoresultater. Men uanset om der er færre kliks, og Google tager en del af kliksene via AI Overview, så kommer Google jo stadig ikke til at sælge din ydelse eller sælge dit produkt. Så AI Overviews ændrer ikke på mængden af ydelser eller produkter, der i sidste ende bliver solgt. Jeg tror, at i sidste ende kommer det til at stige, fordi internettet bliver et bedre sted at søge og få information fra. Det betyder bare, at vi får færre klik per salg. Så man skal også vende sig til at måle SEO på en anden måde, hvor du måske har været vant til at sige, vi får 1000 besøgende fra organiske seoresultater om måneden, og vi har 100 transaktioner, så vi har en kommenteringsret på 10%. Det kan godt være, at du i fremtiden kommer til at sidde med 200 klik og 100 transaktioner, så nu har du en kommenteringsret på 50%, fordi hele din upper funnel, den er faktisk blevet taget af Google, og de svarer på upper funnel spørgsmålene. Men dem, der så kommer ind, de er meget mere besluttede. Og det er jo hverken godt eller skidt i virkeligheden, hvis du sælger det samme antal produkter, eller potentielt set flere. Men udfordringen her er, at det er meget svære at måle på, hvad der skaber resultater for dig, fordi du får ikke information inden for, hvad det er for nogle server, der starter din kunderejse, kun hvor den slutter. Og hvor den slutter, kan du ikke rigtig skalere. Du har brug for at vide, hvor den starter, for at lave mere af det, der i virkeligheden giver dig flere kunder. Så på den måde er det en lille smule problematisk i forhold til vores evne til at placere vores budget og fokus rigtigt i forhold til, hvad der i virkeligheden skaber kunderne i vores forretninger. Vi tager den tredje nyhed. En rapport fra META selv vurderer, at 10% af selskabet samlede omsætning sammer for Svindel-relaterede annoncer. Det for mig lyder igen fuldstændig vanvittigt, og hvis det var alle andre i META, der havde sagt det, så havde jeg simpelthen ikke troet på det. Men de vurderer selv, at 16 milliarder dollars sidste år i 2024 kommer fra Svindel-annoncer. Det er jo helt sindssygt. Altså vi vidste jo godt, at der var Svindel-annoncer, men 10%?! Det edderhug med højt. Og vi ved jo rent faktisk godt, hvordan det her sker, fordi vi har prøvet det mange gange. Jeg vil sige, det er en digital. Vi har en kunde, som måske ikke har sat 2-faktor op, som måske ikke har taget det store it-kørekort og kommer til at klikke på et link, de ikke skulle have klikket på. Og lige pludselig, så er der nogen, der kommer ind på deres konso, lukker de andre administratorer ude, fordi igen, der var ikke sat nødvendigt 2-faktor op, og så begynder de bare at høvle annoncer af sted. Det, de typisk kører annoncer for, det er noget enten gambling-relateret, det er noget vægtab, det er noget shady shit, nogle skam-shops eller et eller andet den stil. Og så skruer de bare helt op for konsoen, fordi så bruger de så mange penge som overhovedet muligt, indtil de bliver lukket. Jeg tror ikke, det er den her, der bidrager super meget faktisk, fordi hver gang det her er sket for os, og det sker heldigvis ikke så tit, men det sker nogle gange om året, hver eneste gang det her er sket for os, så har Mesa givet pengene tilbage til de annoncører, de har været udsat for det. Og det værste tilfælde, vi har prøvet, er noget, der bruger over en million på lige omkring 4-7 timer. Og hver gang har Mesa givet pengene tilbage til annoncørerne. Så to their credit, kan man sige, Mesa har faktisk ageret virkelig flot i alle de her situationer, selvom det jo egentlig er folks lidt egen skyld, at de ikke har sikret deres konso at klikke på et link, de ikke skulle have klikket på. Hver eneste gang har Mesa givet alle pengene tilbage. Så jeg tror faktisk ikke, det er det, der er at tale om, når vi snakker Svendeland-annoncer. Jeg tror, det, der menes med Svendeland-annoncer her, det er de der annoncer, hvor du så et eller andet falsk billede af, du ved, Jarl Friis Mikkelsen, der siger, jeg har fundet en investeringsstrategi med bitcoin, der giver 100% afkast på en konso, som ikke nødvendigvis er hijacket, men får lov til at køre i en længere periode, hvor de bare sniger sig igennem Mesa's failsafes. Og det for mig, det er også lidt utroligt, fordi jeg føler, vi får lukket 100 annoncer hver eneste uge fra fuldstændig legit virksomheder, som sælger rigtige produkter, men som bliver på den ene eller anden måde flagget for falske positiver fra Mesa. Vi får lukket ting hele tiden, så at du overhovedet kan lave de der annoncer, og slige sig igennem. Hold kæft, de er innovative, de scammer, der gør det. Men jeg tror faktisk, det er den type annoncer, som bidrager til Mesa's omsætning her. Altså den der, hvor det ikke er en konso, de har hijacket, fordi der giver Mesa altså pengene tilbage, men den, hvor de laver en konso, på en eller anden måde lykkes med at køre annoncer under radaren, som så er scam-annoncer. Hvad tror du, Kjør? Ja, jeg er fuldstændig enig. Jeg tror også, det er den type annoncer. Der er også den klassiske med e-commerce-webshops, som har danske navne, altså byjosefine.dk kunne være et eksempel. Nu håber jeg godt nok ikke, der er en webshop, der hedder det. Det skal jeg lige bane på mig. Men de har sådan nogle meget danske navne i URL'en, og du kommer derind, og det ser rigtig fint ud, og det er bare scam, og der har faktisk lige været en større omgang ude i nyhederne omkring det her, fordi at det faktisk har kostet danskerne rigtig, rigtig mange penge at komme til at handle på de her. Det er, som du siger, det er ret vildt, fordi når man kender Meta, man ved, hvordan det egentlig er at skulle starte sådan en annoncekonto op. Altså, du skal jo varme den op. Du får ikke bare lov til at høve din million af fra den ene af til den anden. Så det her, det er jo konti, der bliver varmet op et eller andet sted i udlandet, hvorefter de bliver opkøbt, og så går de i gang. Altså, det er så strategisk, det her. Og bare lige for at sætte det her i perspektiv. Jeg dykker lidt længere ned i det. Meta siger, at der dagligt, altså brugerne derude, dagligt eksponeres for 15 milliarder skamannoncer. Altså, 15 milliarder skamannoncer per sæt ryger igennem maskineriet. Scheiße, mand. Ja, det er fuldstændig sindssygt taget. Og jeg tror faktisk, jeg er fuldstændig sikker på, man kan jo spekulere i, synes Mesa egentlig ikke, det er meget fedt, de har de her 10% af deres omsætning for skamannoncer. Jeg er faktisk 100% sikker på, at Mesa ikke ønsker det her. Både fordi vi kan se, hvor stor en indsats de ligger i at fjerne dem, fordi det rammer os hver eneste dag i alle de efforts, vi laver for vores rigtige kunder. Men også fordi, hvis du rent faktisk falder for en skamannonce på Mesa, og det kommer til at koste nogle penge, så mister du jo tilliden til fremtidige annoncer på Mesa. Og hvis du ikke har tillid til at klikke på links på Mesa, så eroderer de lynhurtigt værdien af deres eget produkt. Så jeg tror ikke, man skal spekulere i, at Mesa har interesse i det her. Jeg tror, de har alt interesse i at gøre et enormt stykke arbejde for at fjerne dem her. Men på den anden side, så er der tal om verdens største annonceplatform, og der er ingen andre, der har lige så mange longtail-annoncerere som Mesa. Så når jeg ser, at folk foreslår, at de bare skal godkende alle annoncerne manuelt, så er det fordi, man ikke rigtig har forstået the scale of the operation. Og det kan godt være, du vil fjerne flere skamannoncer på den måde, men hvilken skade vil du ikke gøre? Prøv at forestille dig, at det er Black Friday om fire måneder, så vi skal sende vores annoncer ind til review nu, fordi køen for at godkende annoncer er tre måneder. Altså hvilken skade vil det ikke gøre for små virksomheder over hele verden, hvis det var sådan, man gjorde det? Så jeg kan også godt forstå, at det er fandme en svær situation, det her. Men hold op, det er mange annoncer. Og det er sådan en ting, hvor jeg tænker, og det ved jeg, det tænker du jo ikke, Tine, fordi du er ung og lever det frie liv, du er i Spanien hele tiden, men jeg har tre børn, der skal på internettet en eller anden dag. Og jeg tænker, hvordan skal de dog, altså, de skal fandme lære sig op til at være skeptiske fra starten af. Og vi har jo lært det. Vi har klikket på de der links på LimeWire, hvor der står linkingparkindie.exe, og det var fandme ikke en musikfil. Og så har vi lært det. Så har vi lært det. Men hvordan skal vores børn lære det? Puha, den bliver svær. Vi kører videre til dagens primære emne, som kommer til at handle om de tre niveauer af AI-agenter, du rent faktisk kan bruge fra i dag. Og den titel er næsten sandt, for du kan i hvert fald bruge to af dem. Og så den tredje, den kommer vi til, men det kan godt være, den kræver lidt mere end bare lige i dag. Men Tine Jupp, hvorfor er det, vi bliver ved med at snakke om AI-agenter? Fordi det er jo ikke første gang, vi nævner det her term på marketingpod. Ej, jeg tror, der er to årsager. Ja, det er noget af det fedeste, der sker lige nu i hvert fald i vores optik. Og nummer to, fordi termet dækker over, måden hvorpå det bliver brugt i dag i hvert fald, så dækker det over ret mange forskellige ting. Og der tror jeg, det er vigtigt først og fremmest at få defineret, hvad er en AI-agent egentlig, og hvad er det ikke? Og hvor er det, misforståelsen her, den opstår. Fordi i dag, det bliver bare brugt i flæng. Jamen, kan vi bare få en AI-agent til det? Og så snakker man måske om et for eksempel workflow i stedet for. Ja, det er præcis. Og jeg tror også, det er sådan en terminologi, der generelt kommer til at sidde fast, fordi vi har oplevet nogle ting med AI, hvor vi havde en ting, vi snakkede om, og så snakkede vi ikke om den længere. Og jeg synes, det bedste eksempel, det er sådan prompt engineering. Jeg synes ikke, vi hører særlig mange snakke om prompt engineering længere, og der er ikke særlig mange jobtitler, der er prompt engineer. Fordi nu er der kommet værktøjer, hvor ChatGPT har sin egen prompt optimizer og manus, som vi kommer til at snakke om selv, bare fikse det, hvis du laver et dårligt prompt. Så det er sådan, at AI'en er blevet bedre til at tage et dårligt prompt og forvandle det til et godt prompt. Så på samme måde, kontekst engineering snakker vi meget om på et tidspunkt. Det gør vi stadig, men jeg tror også, det ruger ud, når AI'en bliver i stand til 100% at søge, og så bare skal jeg snakke om kontekst. Men jeg tror, AI-agenter som terminologi sidder fast, og vi kan se det, fordi OpenAI har lige haft developer konferencer og snakket om deres agent kit. Vi har Shopify, der snakker om agentic commerce. Vi har OpenAI, der lancerer en AI browser på Plexity, der kaldes en AI agent browser. Så det her sådan agentic sidder det hele taget fast. Og det, det handler om, det er jo, at AI'en skal gå fra at være noget, hvor du prompter noget tekst og får noget tekst tilbage til, at AI'en rent faktisk løser dine opgaver. Det er sådan lidt det, der ligger i en agent. Det er, at den kan handle på nogle opgaver og løse dem for dig. Hvordan skal man sådan konceptuelt forestille sig workflows i forhold til agenter? Hvad er sådan forskellen på de to? Jeg tror, den nemmeste måde at tænke det på, det er et workflow. Det er processstyring. Altså, du kender processen fra A til Z og kan definere den, så vi går fra at have et, for eksempel et keyword i et Google Sheets-ark, og det mundter ud i et blog-indlæg. Og hvad er det for nogle steps, der er derimellem? Og så følger den her workflow jo egentlig bare den process, du har lagt op. Er der noget, der knækker i den her workflow? Jamen, så er det tilbage at arbejde ned i det sted, hvor det er knækket, og for det er fikset, for ellers så kører det ikke. Hvorimod at agenter, de er mere målstyret. Du giver dem målet. Hvor er det, du gerne vil hen? Du vil gerne have den til at gå fra A til Z, men du forklarer dem ikke, hvordan. Det må den sgu selv finde ud af. Og det er sådan lidt ligesom en GPS, kan man sige. Du vil bare gerne hen til målet, og så er du lidt ligeglad med, om den tager en genvej, eller om den tager en motorvej. Det er du selvfølgelig ikke, du vil gerne hurtigt smule frem. Men forstå mig ret. Den finder selv vejen, der er hen til. Hvorimod at med et workflow, der skal du altså selv kende det, og derfor er det den her processstyring. Jeg tror, det er den nemmeste måde at definere det på. Workflowet er at sige, først så kører du lige ud, så drejer du til venstre, så drejer du til højre, og så kører du lige ud igen. Hvor agenten er bare at sige, at jeg skal derhen. Og hvis der er vejarbejde ved workflowet, så er du sgu på den. Så skal du altså tilbage og gendefinere, hvordan man kommer derhen. Hvorimod, at agenten vil så køre udenom. Og agenda er dermed også det tætteste, vi kommer på en kollega, der faktisk kan løse opgaver. Det burde jo egentlig være den ultimative modsætning med AI. Det bør jo være, at du faktisk bare kan overleve en opgave, og så sige, at nu bliver den rent faktisk løst. Og apropos det. Jeg var på Twitter her den anden dag, fordi jeg er jo ikke på TikTok, men jeg er meget på Twitter i stedet for. Eller X. Og der så jeg et super interessant tweet fra en, der hedder Bing Liu. Og det er jo, alle dem, der laver AI, de er jo enten amerikanere eller asiatere. Og det her er så tydeligvis en asiat. Han hedder Bing Liu, og han er en del af det, der hedder Scaled AI, som er en meget stor virksomhed, der leverer ind til blandt andet OpenAI, med til at klassificere data og en masse andre ting. Og her, der har Scaled AI og noget, der hedder AI Risk, de har lavet et nyt benchmark. Det hedder Remote Labor Index. Og jeg kan faktisk godt lide tanken. Det de har gjort, det er, at de har taget en masse ægte freelance-opgaver. De har taget nogle ægte opgaver, der ligger på Fiverr og Upwork og andre platforme, altså som folk har lagt op, og som de er villige til at betale penge for at få løst. Så har de sat forskellige AI-agenter og tools til at løse dem, og se, hvilke af dem er faktisk i stand til i virkeligheden, på ægte betalte opgaver, at løse det her problem. Og så har de lavet et leaderboard med, hvor gode de er til at løse den. Og Tine, den gode nyhed til at starte med, det er, at AI er ikke klar til at tage dit job lige nu. Fordi den AI, der gør det her allerbedst, kan lige nu løse 2,5% af alle opgaver på de her freelance-platformer. Det vil sige, 97,5% af opgaverne kan ikke fra ende til anden, 100% bliver løst af en AI. Det kan 2,5% af dem lige nu. Omvendt så skal vi huske, at AI aldrig bliver dårligere end den er lige nu. Men hvis vi kigger på det her Remote Labour Index, kan du ikke fortælle, hvad ser vi på her? Vi har fem forskellige large language models og modeller. Hvad er den dårligste, og hvad er den bedste lige nu? Lad os starte med den bedste. Den absolut bedste, det er Manus. Og det er sådan med ret stor marken faktisk, baseret på den graf, du viser her. Den ringeste, uha, det bliver jeg lidt træt af at høre, det er Gemini. Shit, men det er faktisk den, jeg bruger oftest nu. Så det er lidt noget skidt. Og derimellem, der kommer ChatGPT og Claude så. Ej, for pokker det også. Den skulle du ikke have vist mig, den her. Ja, det vi lige skal huske her, det er, at det her er Remote Labour Index. Det vil sige, i hvilken grad er den i stand til fra ende til anden, fuldstændig at løse en færdig opgave. Det betyder ikke, at det er den dårligste large language model. Det betyder bare, at de agentic capabilities, der ligger i Gemini, ikke er lige så udviklet. Fordi Gemini kan faktisk kun løse 0,8% af alle opgaver. Hvor Manus kan fra ende til anden løse 2,5% ved bare at tage opgavebeskrivelsen, lægge filer ind, og så lade den heller lykke. Så har vi nogle stykker i midten. Vi har ChatGPT Agent, den er ikke særlig god. ChatGPT 5 er lidt bedre. Claude 4 fra Anthropic, 4,5 Sonic, den er lidt bedre. Men Manus er lige nu den bedste. Og jeg synes, der er to takeaways, når man kigger på det her. Det ene takeaway, det er, at AI kan ikke løse særlig mange opgaver fra ende til anden, når vi tager sådan rigtige opgaver i virkeligheden. Det andet, det er, at AI kan allerede løse 2,5% af alle opgaver, hvis vi tænker over det. De kan tage 2,5% af betalte opgaver, folk lige nu ikke kan løse selv, og så kan du bare prompte, og så er den løst, og det virker. Og hvis man så kigger på, hvad er det for nogle ting, de rent faktisk kan løse? Altså, de er lavet opgaver inden for forskellige områder, sådan noget som dataset design og sourcing og web scraping og indsamling af data. Der er meget designopgaver, der er videoopgaver, der er rapportarbejde, der er tekstforfatning, arkitektur, lyd, spiludvikling. Altså, der er alle mulige ting. Der, hvor AI var bedst, det de lige nu kalder pockets of success, det er inden for særligt kreative opgaver. Og det er sådan nogle ting som for eksempel lydopgaver. Så det at tage for eksempel lydfeeder og opdele, hvor der er to personer, der taler på et spor, det skal du have som en person hver på to spor. Det kan være at fjerne baggrundsstøj. Det kan være rigtig meget billedgenerering, at lave billedrettigeringsopgaver, logoer og annoncer. Det er meget i forhold til at udarbejde content i form af rapporter og skrive, og så data retrieval, det er at gå ind og indsamle data og scrape. Her er AI rigtig, rigtig god lige nu, og det lykkes faktisk med rigtig, rigtig mange ting. Og jeg synes, det er interessant det her, og det her kunne godt være sådan en benchmark, jeg lige kommer til at bogmærke og se, hvad kommer der til at ske, fordi jeg tror, det her kommer til at udvikle sig rigtig, rigtig hurtigt. Men allerede nu er det interessant, at AI faktisk, altså der er agenter, der kan løse færdige opgaver. Jeg tror så, hvis man lavede et andet index, der hedder, hvor mange af dine opgaver kan AI rent faktisk hjælpe dig med at løse en del af opgaven værdifuld, så vil jeg ikke sige, at det er 2,5%, så tror jeg, at det er 97,5%, hvis du virkelig prøver. Ja, absolut. Absolut, ja. Og det er det, man skal tænke med AI-agenter. Det handler ikke om, at de skal tage dit arbejde og udføre det for dig, fordi det er de faktisk kun i stand til i ret få tilfælde. Det, de kan gøre, det er at tage en del af opgaven, ofte en ret tidskrævende manuel opgave, og løse den endnu bedre, så du kan bruge din tid bedre på nogle andre ting og løse opgaven på kortere tid. Det betyder, at vi skal snakke om de tre niveauer af AI-agenter. Hvis vi starter på nemme, lidt svære, meget svære. Hvis vi starter med nemme, hvad er niveau 1 for AI-agenter, som jeg vurderer, at er relevant for alle øjeblikkeligt? Og det er det. Niveau 1 er faktisk noget, vi også har talt om tidligere, og nok bliver ved med at tale om, fordi det her, det er bare fremtiden. Der er tale om AI-browsers. Og de fleste har nok hørt os snakke om Perplexity Comet. Nu er OpenAI jo også kommet ind og budt dem op til dans med deres OpenAI Atlas. Og det man jo grundlæggende set skal forestille sig, hvis ikke man selv har prøvet det, det er en browser, præcis som du kender det fra for eksempel Google Chrome, men hvor at du har det her AI-interface integreret over i typisk højre side af skærmen. Forestiller det ligesom, hvis du sidder og chatter med ChatGPT, så har du den ligesom derovre. De fleste har nok hørt os snakke om Perplexity Comet. Nu er OpenAI jo også kommet ind og boogt dem op til dans med deres OpenAI Atlas. Og det man jo grundlæggende set skal forestille sig, hvis ikke man selv har prøvet det, det er en browser præcis som du kender det fra f.eks. Google Chrome, men hvor at du har det her AI-interface integreret over i typisk højre side af skærmen. Forestiller det ligesom, hvis du sidder og chatter med ChatGPT, så har du den ligesom derovre. Men en af de store forskelle er, at den faktisk kan overtage din browser, hvis du beder den om det. Så lavpraktisk eksempel, som jeg bl.a. har brugt den til, ind på Google Flights, hvor man kan søge efter forskellige afgangslufthavne hen til en given destination. Og så bed den om at finde den aller billigste flybillet inden for X-tid osv. Du giver den alle de ting, som den nogle gange skal kigge efter. Og så går den ellers bare i gang. Så overtager den simpelthen din browser. Du kan sidder og følge med i, hvordan den gør, og hvordan den resonerer sig frem til, hvad den skal gøre. Nu er det selvfølgelig et lidt lavpraktisk eksempel med de her flybilletter, men prøv at forestil dig, hvor mange opgaver, den faktisk i fremtiden vil kunne komme til at håndtere. Og når jeg siger i fremtiden, så er det fordi, der er mange ting, den ikke kan endnu. F.eks. så vil den slet ikke ind og pille ved Google Ads-interfacet. Forestil dig, at du sidder og er logget ind på Google Ads, og sidder på din kampagne og siger... Den nægler den, hvis du beder den om det. Den vil ikke. Den vil ikke. Nå. Af en eller anden årsag, så vil den ikke. Og det kan være, det har opdateret sig i den her uge her, men sidste uge, der vil den absolut ikke. Fordi den mente, der var kæmpe store forskelle på, at vi var logget ind et sted, og der måtte den ikke gå ind og overtage, hvilket måske også er fint nok, men jeg havde... Jeg kan lige forrestille mig, at det prompt, du har lavet, det er sådan... Clean up this account, make no mistakes. And make a report. That's it. Improve ROAS by 20%. Make no mistakes. Slukker bare alle kampagner uden til den brandkampagne. Fuck, det var ikke det, jeg mente. Mission accomplished. Ej, du har ret i, der er jo mange ting, de her browsers faktisk ikke kan finde ud af lige nu. Jeg har også haft både Perplexity... Eller jeg har både Perplexity Comet og OpenAI Atlas installeret, og der er mange ting, de ikke gør særlig godt. Men der er de der, igen, pockets of success, hvor der selvfølgelig er noget research og noget rewriting. Jeg bruger dem faktisk til at skrive prompts. Altså det vil sige, hvis jeg har en opgave, der skal løses af fx Manus, så skal jeg jo lave et prompt, der indeholder en del kontekst, og det er typisk noget kontekst, der ligger i en mail eller en chat eller et andet vindue. Og der fungerer Perplexity Comet fx ret godt til at sige, prøv at kigge på de her tre faner, jeg skal lave et prompt, der skal løse den her opgave, jeg kan lægge ind i den her agent bagefter, og så lave det. Og så laver den det, i stedet for at jeg bruger 10-15 minutter på at lave det prompt. Der er en del research-arbejde og slide-arbejde, som jeg faktisk synes, den gør ret godt. Altså lave simple slide-udkast, hvor den researcher, hvad der skal være på et slide, og finder relevante kilder og sådan nogle ting, hvor jeg har en idé om, hvor jeg gerne vil hen i en given præsentation til et oplæg eller et pitch, eller hvad den nu skal være. Og så hjælper den med at finde understøttelse til det. Det fungerer også rigtig, rigtig godt. Hvad vil du sige, altså nu ved jeg jo, du har jo faktisk gået tilbage og bruger lige nu Chrome af en årsag, som jeg før vi begyndte at optage, kom til at kategorisere som lidt småreserveret. Hvorfor bruger du ikke Perplexity Comet lige nu? Ja, det fik du sagt, at det var det, jeg er fuldstændig enig med dig i. Og det er jo ikke, fordi jeg ikke bruger mig om Perplexity Comet, men det er simpelthen, fordi jeg håber virkelig, at der er mange af lytterne derude, der kan følge mig i det her, ellers ser jeg rigtig dum ud. Jeg har rigtig mange faner åbne på forskellige vinduer i Google Chrome, og det har jeg typisk i længere tid ad gangen, for så kommer jeg tilbage til dem. Biller jeg mig selv ind, det gør jeg jo sikkert aldrig. Men jeg kan bare se, at jeg har så mange faner, med videre åbent, at det der med at skifte fuldstændig over til Perplexity Comet, den er fejlet lidt, fordi jeg jo kommer tilbage til og er skudt ind på en af de faner, og så får jeg ikke lige rykket det over. Det er sku lidt sku fedt. Det du skal gøre, det er omkring 100 åbne taps, og jeg kan slet ikke forstå mig den der fuldstændig ødelagte ram, du har på din MacBook, der bare er blevet tævet i et år i streg, og ikke har fået en eneste pause. Du skal simpelthen have åbnet nye taps på din Perplexity Comet, og flyttet dine taps over fra Chrome, og det har været en for stor indgangsbarriere. Og jeg kan lige forstå mig, hvis Perplexity Comet udviklerne vidste det, at de har lavet det her helt igennem fantastiske værktøjer, at det var det, du brugte 10 minutter på at overflytte dine faner, og you just can't be bothered. Det er det, der står i vejen fra AI-revolutionen lige nu til nu. Og man kan sikkert godt. Der er sikkert en eller anden indstilling med et klik. Der er en JSON-fil, du kan eksportere og så bare importere, og så er det fikset, og det har jeg bestemt bare valgt ikke at gøre. Men du har ikke mange faner åbne. Du slår mig lidt som type, der generelt har mange faner og vindue åbne på samme tid. Jeg prøver faktisk at holde det ned, fordi jeg synes, computeren bliver langsom. Jeg har mange ting på mit skrivebord. Det er sådan den årlige oprydning, hvor der ligger filer derfra, Men nej, jeg har ikke særlig mange faner åbne. Jeg har jo sådan en lille, let MacBook Air med 8 GB ram. Den kan ikke håndtere at have 100 faner åbne. Det dur ikke. Den crasher. Og det er faktisk en del af mit søndagsrituel, eller virkendrituel, når jeg skal... Du ved, når man møder en mand, så har man ikke særlig mange opgaver, fordi man har lavet dem i weekenden. Og så bygger det sig bare op i løbet af ugen. Som mandag, tirsdag, onsdag, torsdag, fredag, så slutter du ugen med, at det er helt fucked up, og e-mail brænder, Slack brænder, podium brænder, alt brænder. Og så i weekenden hukker jeg det ned igen, og en del af min rutine i weekenden er at lukke de faner, som ikke længere er relevante. Så jeg starter mandag med ren Slack, ren gmail, ren tab-management på Chrome. Så nej, det bliver hukket ned en gang om ugen. Du er simpelthen en ener. Eller så er det mig, der er en ener, det ved jeg sgu ikke. Ja, det må du hylde dig ned, ligesom Bodea. Jeg ved sgu ikke, hvem af os der er mest mærkeligt her. Men det virker. Men det er simpelthen årsagen til, at du ikke kommer med på ASH'et lige for nu, og det er selvfølgelig ret ærgerligt. Men min anbefaling. Det var den anden tid. Det vil være, at man installerer på Plexity Comet eller OpenAI Atlas. Hvilken skal man vælge? Helt ærligt, de er lige gode ord. Og det er, fordi de begge to er bygget på Chromium, som er open source buildet af Google Chrome. Så uanset om man installerer den ene eller den anden, det er basicallt den samme browser, du får. Så tag den, du synes er bedst om og er pænest. Og altså, jeg har på Plexity Comet lige nu, som er den, jeg bruger. Skal vi hoppe videre til punkt nummer to? Niveau nummer to? Ja, punkt nummer to, Halvdan. Vi skal ind på General Purpose AI Agenda. Og det er lidt tilbage til det der Remote Labor Index, vi så på lige før, hvor der er en række General Purpose AI Agenda. Der er for eksempel Manus, som allerede er nævnt. Vi har OpenAI's agent mode. Der er noget, der hedder sana.ai. Der er sådan nogle stykker. Og det der er tanken med en General Purpose AI Agent, det er, at du skal ikke bygge den selv. Det er det, vi kommer til i punkt tre. Så kompleksiteten er ikke særlig høj. Der er nogen, der har bygget et agent interface, der kan løse opgaver for dig. Men det er General Purpose, og det vil sige, at du kan bruge det til mange forskellige ting. Mit yndlings eksempel her, det er helt klart Manus. Og manus.im, det er den AI-tjeneste, jeg lige nu bruger mest. Jeg vil sige, 80% af min prompting, den ligger i Manus. Så har jeg også et abonnement på Perplexity, og vi har et i ChatGWT, og jeg har et på Grok, fordi jeg læste deres pristruktur forkert, og troede, jeg kunne få adgang til Grok 4 Heavy. Det kunne jeg ikke. Nu har jeg et årligt abonnement til Grok 4 uden Heavy. Det er klart den LLM, jeg bruger mindst. Den er fandme ikke særlig god, synes jeg. Men Manus er klart den, jeg bruger mest. Og jeg bruger den til mange forskellige ting. Det, der er fedt ved Manus, det er, hvor ChatGWT, det er tekst ind, tekst ud. Cloud, det er tekst ind, tekst ud. Gemini, det er langt hen ad vejen tekst ind, tekst ud, eller tekst ind billedvideo ud, men det kan lidt mere der. Manus, der kan du lave det slutresultat, du har brug for. Så man går ind i Manus, prompter det, man gerne vil, men i stedet for at få tekst ud, så kopierer ind i dit spreadsheet, eller kopierer ind i dit slideshow, eller kopierer ind i din kode, så laver den det bare for dig. Og jeg kan lige vise et eksempel på en sjov ting, jeg har lavet, for sådan at vise, hvordan man kan bruge det her. Så som du sagde lige før, så har vi i går afholdt Social Ads Conference. Det er vores årlige konference med annoncering på sociale medier. Det er 6. gangen, vi lavede den, og det gik rigtig godt. En kæmpe fornøjelse, og jeg er pisse træt i dag. Jeg tror, at vi er. Jeg sover så dårligt op til en konference. 8.00 fredag morgen. Og vi kom hjem i går aftes. Begge to fra København af. Og jeg sover så dårligt dagen op til en konference, fordi jeg synes egentlig, vi har ret godt styr på det, og det er 6. gangen, vi laver den, men jeg tænker på alle de ting, der kan gå galt, og det hanger, hvor vi afholder arrangementet. Har de egentlig glemt os, så der ikke er mad til 400 mennesker i morgen? Og de er ret professionelle, de har nok ikke glemt os. Men det er sådan nogle ting, jeg ligger og tænker på alligevel. Nå, til Social Ads Conference, der har vi lavet en del Facebook-annoncering. Vi har brugt omkring 30.000 på Facebook Ads. Og jeg kunne godt tænke mig at lave en annonce på et tidspunkt, hvor det var sådan en lille quiz, man kunne tage, for at få anbefalet de rigtige oplæg. Fordi det, der er med Social Ads Conference, det er, at vi har tre spor, du skal vælge imellem. Så det vil sige, du skal sådan lige vælge hver gang, hvad er det for et oplæg, du gerne vil se. Og den der quiz, det kan jeg ikke finde ud af at lave. Der må jeg bare være ærlig, jeg kan ikke kode den. Så det, jeg gjorde i stedet for, det var, jeg gik ind i manus, og så lavede jeg et prompt, og jeg viser det faktisk på skærmen her, til dem, der ser med. Og det prompt er, jeg afholder Social Ads Conference, se website og program, så har jeg simpelthen linket til programmet. Så har jeg sagt, jeg vil gerne lave en lille quiz, brugerne skal svare på 3-4 spørgsmål. Når de har svaret på 3-4 spørgsmål, så skal de have en resultatid, hvor der står her i dit program. Og så siger jeg, du må gerne researche, foreslå 3-4 spørgsmål, når jeg godkender dem, lave et website. Og det er simpelthen mit prompt det her. Så går manus i gang, og det tager omkring 20-30 minutter, hvor jeg sådan prompter lidt frem og tilbage. Den laver i sin computer. Og det den gør, det er simpelthen, den går ind på sitet. Den på sitet laver et spreadsheet med alle vores oplæg, kategoriserer det selv, vælger selv nogle spørgsmål, laver derefter et website, som den selv hoster, som rent faktisk virker. Så jeg fik et website på omkring 20 minutter, hostet af manus, gratis i øvrigt, som hedder Find dit perfekte program, besvarer 4 kort spørgsmål, hvor jeg kan sige, hvad er du? Jamen, jeg er B2B, kan vi sige. Så trykker man Næste. Hvad fokuserer du på? Jamen, jeg vil faktisk gerne snakke noget om LinkedIn og Omnichannel. Næste spørgsmål. Hvad beskriver jeres bedstværelse? Nu vender fokus igen. Det er manus, der har lavet de her spørgsmål ud fra alle vores oplæg, og jeg vil rigtig gerne vide noget om innovation og AI. Og så til sidst, hvad beskriver bedst jeres virksomhed? Lad os sige, vi er et etableret virksomhed. Så siger den C-program, og så foreslår den et customized program på dagen med de oplæg, jeg burde vælge for at få mest ud af dagen med et link til at købe billetter. Det tog mig 20-30 minutter at lave den her kvist fra start til slut, og manus selv tog programmet, selv lavede spørgsmålene, selv lavede designet, som i øvrigt matcher websitets design, sådan nogenlunde med farver og font og sådan noget. Og jeg brugte den her i Facebook, når den så har solgt billetter. Og jeg synes, det her er et fedt eksempel, fordi det her, det havde ChatGPT altså ikke lavet for dig. Nej, det jeg er mest imponeret over, det er faktisk ikke engang det tekniske. Det er det, at den rent faktisk formår at sætte den her kvistfond op, fordi jeg har emmer væk været med til og typisk inden for kosmetik. Det er altså svært. Er du fem, og hvor har vi brugt lang tid på at sige, jamen hvis vi svarer det her, og det her, og hvad pokker gør vi så lige, at den så lige selv finder ud af det, samtidig med at den så skulle hoste derhjemmesiden. Den har selv lavet logikken bagved. Og så har den været inde på Socialist Conference websites, så har den taget vores logo, vores font, vores heksfarver, vores alting, så websitetet er lignende noget, der rent faktisk passer ind. Og det er et fedt eksempel, fordi her der gik agenten ind og løste opgaven fra start til slut. Jeg skriver et tekst. Jeg har brug for en quiz. Jeg har ikke spørgsmålene. Jeg har ikke svaremulighederne. Jeg har ikke logikken. Jeg har ikke en skid. Her er et website. Find ud af det selv, borlort. Og så gør den det. Ej, det er en fed use case, det der. Ja, og det er bare for at illustrere forskellen mellem hvad du kan med sådan en large language model, hvor du prompter med tekst, og hvad du så kan bruge en agent til. Så det her, det er sådan nogle ting, jeg bruger den til. Jeg bruger den rigtig meget til analysearbejde, hvor jeg uploader store regneark fra MetaAds og GoogleAds. Så laver jeg dimension returns-analyser, korrelationsanalyser, analyserer, hvad sker der, når du begynder at bruge flere penge på brand awareness, og når du bruger færre penge, og alle mulige ting. Så har jeg en anden yndlingsfunktion, som jeg synes er så fed, og som i sig selv er overstandsværdigt, at jeg kommer til at beholde mit Manus abonnement til evig tid. Og det er, at de har fået en funktion, og jo, vi burde være sponsoreret af Manus, det er vi ikke engang, men jeg synes bare, det er så fedt et værktøj, det her. Det burde vi være. De har et værktøj, som de kalder for MailManus. Har du nogensinde brugt det? Nej, det har jeg ikke. Skal du se her. Inden I indstillinger på ens Manus-konsole, så kan du indstille MailManus. Så har jeg en, der hedder Manuses email, den hedder halfland-manus.bot. Den kan jeg sende email til. Du kan ikke, Tine, inden du tænker, at nu skal du til at være smart, fordi den er indstillet til kun... Der står, at det er kun min email, jeg kan gøre det her. Så jeg kan simpelthen sende en email til Manus, og simpelthen sige, hvorfor skulle du sende en email til Manus, i stedet for at skrive det? Det er ikke det, der er smart. Jeg kan forvorte emails til Manus. Det er smart. Så hvis jeg får... Lad os sige, du får en opgave på mail, hvor der ligger en masse filer og en masse kontekst, eller du får sådan en hel mailtråd, hvor der er en eller anden, der cc'er dig ind, og kan du sige, hey, kan du ikke lige løse det her? Og man tænker, åh nej. Det du kan gøre, det er, at du kan forvorte hele tråden til Manus, i mit tilfælde halvten snakblad i Manus.bot, skrive et prompt, og så går der to-tre minutter, og så sender den dig tilbage på mail med svaret på den. Så hele det der punkt, hvor du skulle eksportere hele emailsråden som pdf, og downloade alle attachments, og uploade dem igen, og skrive et prompt. Nej, bare forvorte lortet. Du kan basically forvorte den og sige, løs det. Det er... Og så gør den det. Det er simpelthen en af mine yndlingsfunktioner, det her. Jeg synes, det er så lille en ting, der er så genialt, at du har fået en emailadress, du kan sende til, fordi jeg sidder i min email i bare fucking hele dagen. Jeg lever i email. Så det er bare at få en emailadress, hvor jeg kan forvorte og sige, løs det. Det er så fedt en AE use case, og det er så simpelt lavet. Og det virker? Ja, det virker. Jeg bruger den. Det er så fedt lavet. Kan du sætte nogle procenter på? Altså, hvor meget... Nu er jeg bare lidt interesseret i at høre, fordi jeg sidder jo sjovt nok også meget inde i min email. Altså, hvor meget kan den tage? Hvor lidt kan den tage? Og er det mere det, at den kommer i en udkastform, eller snakker vi 100 procent, altså, fra start til slut, hvor du bare kan trykke send. Det er jo udkastform, hvor den gør det, og så kan du selv rette det til bagefter. Men de opgaver, hvor du ikke skal ind i et interface og lave noget andet, så hvis jeg skal sætte en Facebook-annonce op, det kan man jo sikkert gøre, det skal jeg stadig selv gøre. Men hvis der er nogen, der bærer om, at der er nogen, der har problemer med at løse et eller andet i Facebook Ads Manager, eller jeg får et udtræk med nogle fejl, eller der er et eller andet script, der er gået i stykker, eller du ved, alle de der ting, hvor man skulle ind og bruge noget kognitiv energi på at sidde og researche en løsning og finde ud af det, der kan du bare forward, og så løser den det, og det gør den fremragende. Så det her, hvor du får en opgave, du skal ind og løse i et andet interface, det kan den selvfølgelig ikke, fordi den er stadig bound til en browser, hvor du får noget input og får noget output igen. Men de der opgaver, hvor det er sådan noget research, og det, du skal lave, det er et svar, det er den eminent god til at lave, og det er det bedste værktøj lige nu, synes jeg, til at rent faktisk at gøre de her ting. Så det er det værktøj, jeg bruger mest. Har du erfaring med andre general purpose-agenter eventuelt? Nej, det er primært Manus. Jeg har ikke selv så meget, nej. Nej, jeg synes efterhånden, jeg har set så mange YouTube-videoer til at vide, at Manus nok bare er the go-to. Altså, der kan godt være, der er sådan nogle enkeltstående eksempler, hvor der er nogle andre af dem, der er bedre, men Manus er bare den bedste. Også igen, hvis du går ind på det der remote labor index, vi så lige før, Manus ligger nummer et, så lad os bare tage, altså det er lidt ligesom, du kan bruge WordPress eller SumoShop eller lave det i VIX, men lad nu være med at spille smart, bare gør det, som alle andre gør, de bruger WordPress. Bare lave det, brug det, som alle andre gør. Det er ligesom Shopify. Det skal du bygge dit webshop-system i, men igen, så kommer der jo lidt pres til shop, 1.1.7 build edition point, og nej, brug nu bare Shopify, ligesom alle andre, så lad være med at spille smart, ikke? Så bare brug Manus. Hvis du bruger en general purpose-agent, brug den, som alle andre bruger, det er meget, meget nemmere på den måde. Hvis vi skal give sådan et dishonorable shout-out fordi OpenAI har jo lavet en agent-mode. Jamen, ja, og det er så meget røv. Man snakker ikke om den, fordi den er så elendig. Den er så dårlig. Den er så dårlig. Det er sådan et produkt, hvor min ansigelse af OpenAI som brand faldt 20% første gang jeg brugte den, fordi jeg tænkte, det skulle de ikke have lanceret det her. Altså, det er simpelthen så dårlig produkt. Så ChatGPT, fantastisk large language model, OpenAI-agent-mode, sutter mega meget røv. Lad være med at bruge det. Det er helt vildt, hvor dårlig den er. Lad os tage niveau 3, fordi niveau 1, du har en AI-browser. Fedt. Niveau 2, general purpose AI-agent, for eksempel Manus. Rigtig fedt. Niveau 3, hvad handler det om? Der skal vi ind og bygge. Der skal vi ind og have hænderne ned i malerurten, så at sige. Det er... Jamen, der er vi jo inde og bygge de her workflows, og der vil man jo typisk bruge make.com eller n8n, hvis ikke man er særlig teknisk. Det er jeg for eksempel ikke, og det er du sådan set heller ikke, Altså, hvad det her, det angår, vi kan jo godt lide de her no-code... Ikke teknisk nok. ...low-code værktøjer. Og der er det bare fantastisk at kunne sidde og bygge det derinde, og det er visuelt pænt på en eller anden måde. Det giver mening, når først man har sat sig ned og bruger noget tid på at finde ud af, hvordan de her bliver bygget. Og jeg tror, den største udfordring, jeg personligt har oplevet ved at begynde at bygge det her, for som du selv siger, det her, det er niveau 3, det er det svære. Noget af det, jeg synes, der er ret svært, det er faktisk ikke som sådan at bruge de her tools. Det er mere, når først at verden står åben for dig, det at finde ud af, hvordan skal vi lige konkretisere det ned, så det rent faktisk kommer ud i sådan en lang streng, sådan en lang proces i for eksempel make.com. Det synes jeg faktisk nogen gange kan være lidt svært. Jeg ved ikke, om du kan det der med, du sætter dig ned og nu skal du altså lave noget AI, og så sidder du og kigger på skærmen og tænker, hmm, jeg kan lave alt, men hvad skal jeg lige lave? Det er bare sådan et åbent søgefæld. Hele verden er åbent, men du bliver ikke ligefrem guidet til det. Så det kan godt føles som om, og sådan er det i virkeligheden ikke, fordi der findes jo færdige templates, du kan downloade og så bare bruge, men det er en højere kompleksitet det her. Det der er mulighed for, det er især i de to værktøjer, der hedder make.com, som er det, vi selv bruger i Obsidian, eller n8n, som vi har nogle kunder, der bruger, det laver vi også noget i, men det har lidt højere kompleksitet. Så igen, hvis du vil gøre det, som alle andre gør, altså bruge WordPress, Shopify og make.com. Og der kan man bygge flows overgen dig. Workflows er det, som make.com historisk har været bedst til, det kalder de sekvenser, det er lidt ligesom for eksempel Zapier, og det bruger vi det også til. Det er der, hvor vi laver for eksempel programmatikceo i Obsidian, det er mestendeles baseret på make.com workflows. De har også fået sådan en agentic capability, hvor du kan lave deciderede AI-agenter, som du så enabler eller sætter op i workflows. Jeg kan give sådan et eksempel. For nogle af vores kunder, der har vi begyndt at opsætte sådan spintoptimeringsrobotter. Så det vil sige, at vi trækker deres meta-ads-konti ud i BigQuery-tabeller. De BigQuery-tabeller bliver læst af en agent, som er prompteret med et meget grundigt systemprompt, og en masse analyser, og en masse information, der så bliver lagt ind i et make-flow, der kører to gange om ugen. Og så får du for eksempel på Slack eller på e-mail to gange om ugen en meget grundig analyse af hele Facebook-kontoen, der kører. Hvilke ads er gode, hvilke er dårlige, hvilke eller den er gode, hvilke er dårlige, hvor er der høj ad-fatig, hvor ser vi diminishing returns, hvad skal du overveje at gøre? Og vi sætter ikke agenten til at udføre de her handlinger, selvom vi godt kunne mætes af, at vi åbner for, at det her kunne vi godt. Men vi vil gerne stadig have sådan en human in the loop. Så vi vil gerne have en person, der kender kontoen og lige ved, hey, hvad sker der? Til lige at tjekke tingene og sikre, at det er de rigtige anbefalinger og selv implementere dem. Men du kan virkelig få af agenterne til at lave noget fremragende analyse, hvis du sætter dem korrekt op. Og det er sådan et eksempel. Vi er i gang med at bygge noget for en anden kunde, hvor det er en agent til negative server på Google Ads, hvor den igen skal trække al data ud fra Google Ads, holde det op imod konverteringer, holde det op imod Google Analytics 4 data, i forhold til, at det kan jo godt være, at du har et server, som sender mange klik med få konverteringer, men har det så superhøjt timespundet en page, så det måske ikke kunne retfærdiggøre, at det er relevante besøgende. Altså tage flere forskellige datakilder fra GF4, fra Search Console, fra Google Ads, og så en gang om måneden, eller to gange om måneden, hvad man nu har lyst til, lave en opsummering og meget specifik anbefaling til de her server, burde du tilføje til negative server, fordi både Google Ads, GF4 og Search Console, ligner det, at du ikke får en skid ud af dem. Det er også et eksempel på sådan en AI-agent, man kan køre, som har nogle analyse-capabilities, og som i virkeligheden faktisk kunne gå ind og implementere dem selv, hvis man synes, at anbefalingerne er gode nok. Og jeg synes, det der er et kanonet eksempel. Folk, altså det her med Google Ads, har man arbejdet med Google Ads, eller ved bare lidt om det, så ved man også, at man kan sætte scripts op. Det har man kunnet i lang, lang tid. Og de her scripts kan jo så godt... Nå, scripts. Scripts. Det var sådan den jyske udtalelse. Scripts. Scripts, scripts, scripts. Og her i har man jo længe kunne sige, jamen, hvis det her søgeterm har været en 10 kliks og en roers på under X, så skal du slukke det. Men det er meget ensidigt. Det, du gør her, det er jo ved hjælp af fx mick.com, det er, og agenten her, at kunne gå ind og analysere det her søgeterm, bare for at tage det her lavpraktiske eksempel, fra flere vinkler. Jamen, hvordan ser det egentlig ud med, som du siger, time spent on site, og er der andre ting, vi skal have med ind? Der er måske noget seasonality, et eller andet, som er specifik for den enkelte case. Tidligere, der har det været meget ensidigt, hvor nu, der kan vi sådan ligesom proppe de her ting på, og det er her, hvor det altså virkelig bliver interessant, for der kan vi tage vores, skal man kalde det strategiske tankegang og sammenkobling af flere forskellige elementer, og egentlig faktisk få den til at hjælpe os med at gøre det. Det har altså været svært tidligere. Ja, helt vildt svært. Så det her med at bygge tingene i mick.com, endnu dem, det er høj kompleksitet, men det er også den højeste fleksibilitet, og jeg tror, det er der, hvor meget af Obsidiens, sådan en AI-produkt, ligger i fremtiden. Vi laver rigtig meget undervisning af virksomheder lige nu, hvor vi hjælper dem til at blive bedre i ChatGPT, og Gemini, og Manus, og Grovana, og bruge LLM og Corrector, og alle sådan nogle ting, det laver vi rigtig meget af. Men jeg tror, vores AI-produkt i fremtiden i høj grad er, at gå ind med virksomheder og sidde sammen med dem, og bygge de her workflows, og bygge agenter, så de både lærer det, men også får dem implementeret. Jeg tror, det ligger en stor fremtid i det her. Og så kan jeg se, Christian, du har tilføjet et bud på et niveau 4. Det har jeg ikke hørt om før, det her. Hvad er niveau 4 af AI-agenter? Det glæder jeg mig sgu til at høre det her. Nej, men det forstår jeg godt. Det er en lille lomme, en lille tese, jeg har, fordi niveau 4 findes ikke endnu. Nej, hvordan bliver det vildere? Jeg tror, det bliver vildere, når det her bliver system wide. Så det vil sige, vi er ikke låst til en browser, men vi er på hele computeren. Så en agent, der kan gå ind og åbne en Excel-fil lokalt på computeren, for dernæst at gå ind i browseren, for så gå ind i kalenderet via kalenderappen. Det kunne du selvfølgelig også have gjort via browseren, men forstår mig ret. Jeg skulle lige til at sige, hvad kan du ikke gøre i browseren af de her ting? Ja, men det er selvfølgelig en god pointe. Men lad os nu sige, du har nogle ting på din computer, som du ikke kan tilgå via browser, der skal arbejdes med. Det tror jeg, det godt kunne blive niveau 4. Modtæsen til den der, det er, at browseren er din computer i fremtiden. Så hvorfor skulle du egentlig have noget? For os. Men du tænker på tunge B2B-virksomheder, hvor tingene ikke kører igennem en browser, hvor der står en computer. Der er i hvert fald ikke mange som dig, halvstander. Du er en ener, tror jeg, vi fik konstateret før. Jeg anser, at alle, der lytter med til det her podcast, det er 33-årige mænd, der har en lidt fetish for Uber, og er nær en verdenskrig. Det sku' ikke undre mig. Det er dem, jeg laver content for. Jeg prøver virkelig at trække det i en anden retning. Jeg kan godt følge dig, men jeg vil sige, browseren er computeren. Så hvis du fx tager sådan noget som Chromebooks, altså Chromebooks kan jo slet ikke installere noget, og alt lever i browseren. Jeg havde et Chromebook i mange år, og var rigtig, rigtig glad for den. Og når jeg ser på, hvordan jeg bruger min MacBook Air i dag, den har med alle de 8 GB ram, som den har, og virkelig får brug for. Alt jeg laver, det er i browseren. Det er så sjældent, jeg har et program åbent. Altså nu sidder jeg på min MacBook Air lige nu. Det eneste, jeg har åbent på computeren, det er browser og mapper. Og mapper kunne jo sagtens have været Google Drive. Det er bare sådan billeder og screenshots. Jeg har faktisk ikke nogen program at åbne på den, og det har jeg generelt ikke. Så jeg tror egentlig, at Gentic Browsers har vi sat som niveau 1. Hvis Gentic Browsers bliver vilde nok, så bliver de faktisk det niveau 4, du omtager. Men for alle store enterprise virksomheder, der er fanget i Microsofts corporate held lingo, så kunne det godt være, du har brug for en niveau 4, der kan gå ud over browseren. Det har du så ret i. Altså jeg kan komme med et rigtig godt eksempel lige nu. Der er et indgående opkald på min telefon, kan jeg se øverst og højere på skærmen, men det kører ikke igennem browseren. Den kører igennem min computer, fordi den er koblet til telefonen. Hvad kunne jeg ikke godt tænke mig, der skulle ske nu, hvor der er en person, der er i gang med at ringe til mig? Ja, jeg kan sagtens følge dig. Der kunne godt være et flow, hvor hvis den kan se i din kalender, at der står MarketingPod, som der jo står lige nu. Vi har en kalenderinvestition til det her. Hvis der er nogen, der ringer under MarketingPod, så send en besked, hvor der står, hey optagelige podcast, jeg kan ringe tilbage i klokken xx, hvor den så kan se, hvornår vi er færdige med at optage. Der har du ret i. Der er faktisk en use case, der går ud over browseren der. Fedt, vi stopper episoden her. Jeg fik ret niveau 4 på. Vi hørte det her først. Men hvad er en niveau 5, Sinju? Det kan blive vildere. Det kan godt blive vildere. Det kan godt blive... Niveau 5, det er bare sådan, Det er, at vi får opereret af i agenten direkte ind i hjernen, og så bare bruger den som et brain-computer-interface. Det er næste episode af MarketingPod step 7. Ej, det ved jeg ikke noget om. Jeg ved ikke en skid. Ej, jeg tror, det her emne, det kommer vi til at snakke mere om i fremtiden. Særligt med de der flere eksempler på, hvordan vi rent faktisk bruger det. Mit primære budskab. Jeg ved, når vi laver en episode på omkring 50 minutter, som vi er ved at ramme lige nu, så er det omkring halvdelen, der stadig er her. Til dig, der stadig lytter med, 33-årig mand, der har en fetisj for uboet under 2. verdenskrig. Tusind tak, fordi du gør det. Mit primære budskab, det er, installér en OpenAI Atlas browser eller Perplexity Comet, opret en gratis konto på Manos, og begynd at eksperimentere med det. Det er de to ting, du skal gøre lige nu. Det er ikke alle, der skal ind og bygge agenter i Make.com og endnu den. Det er mega fedt, men det er ikke alle, der skal gøre det. Men det er alle, der skal gøre de to andre ting der. Især AI-browseren, fordi det er lige nu niveau 1, men jeg tror faktisk på din hypoteser, at det bliver niveau 4, eller at den kommer til at omkalfater alt, tror jeg faktisk er korrekt. Og så er det spørgsmålet, er det 3,5 år eller 5 år? Men jeg tror, det er korrekt.