De 9 bedste content-formater til høj ROAS på Facebook & Instagram Ads lige nu — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=0CtLaUh1GwM]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. I den her episode skal vi snakke Facebook-annoncering. Og til formålet har vi Meta Morten Bie med igen. Morten, tak fordi du gider at være med igen. Ikke i en episode, der handler om LinkedIn denne gang. Nu skal vi på hjemmebane.

Speaker B: Jeg er stadig stående, som er en, der sang en gang. Jeg er simpelthen så glad for, at Tineon holder ferie, at jeg er med som den trolige vikar.

Speaker A: Tineon er stadig baglig, aktien falder af, som det plejer at være, og vi skal lave en episode om meta. På en måde er det en spirituel efterfølger til en episode, vi lavede i efteråret 2025, hvor vi kaldte den 14 meta-formater, der printer penge lige nu. Det var med forskellige content-formater. Nu kommer vi til at lave en opfølge. Vi har ikke 14 med, vi har 10 med. Vi har gjort det på en lidt anderledes måde, fordi jeg har taget 5 af mine nuværende favoritter på tværs af Obsidians annoncering og vores kunderes annoncering med, og du har gjort det samme, og vi har faktisk ikke set hinanden. Så der er jo risiko for, at vi har valgt nogle af de samme. Så måske har vi 5 med, måske har vi 10 med, men det er vores individuelle top 5 over, hvad vi lige nu synes, det virker bedst.

Speaker B: Det bliver en sløj episode, hvis du starter med at gennemgå dine 5 og siger, at jeg har de samme. Tak for det.

Speaker A: Jeg tænker, at vi tager dem en af gangen for at minske den risiko. Inden vi går i gang, hvorfor er det, at vi laver en hel episode om content nu og ikke bare snakker mere teknik og målgrupper osv.? Hvordan kan vi positionere contents vigtighed af effekten af dine Facebook og Instagram annoncer i 2026? Hvor ligger den så hen?

Speaker B: Absolut nummer 1. Jeg tror faktisk, at jeg vil lægge content over tracking, og det ved jeg godt, måske er det et hot take i det studie, jeg sidder i her. Ja, det er selvfølgelig forkert, men jeg accepterer din holdning. En del førsteplads kan vi måske godt blive enige om. Jeg synes, at content er det absolut vigtigste. Det tror jeg ikke, at nogen af de der med tænker, at det er en chokmelding. Men det er som om, at folk ikke helt har forstået, hvor vigtigt det er. Altså, hvor mange ressourcer du egentlig burde bruge på det, og hvor meget du kan gøre med ret lidt. Tror jeg, at jeg ser den vigtige pointe. Det handler ikke om, at vi skal ind og lave store produktioner og læse ganske tre content creators. Det handler bare om, at I skal levele lidt op i content. Det er både i forhold til, hvad vi tidligere snakkede om med Metandromida og LastHitch og Sequence Learning osv., hvad der sker på Meta. Men det er også fordi, at jeg tror, at de fleste annoncører, der lytter med, de har sådan en OK score af campagnesetup. Så kan vi altid snakke om, at der godt kan gå fragmenterisk, konsoliders, value rules osv. Jeg tror, at de fleste af os kan styre på teknisk, og der kan du godt gå ind og niche det ned, og få 5-10% mere ud af dit setup. Det er her, du kan gøre allermest og få allermest ud af det.

Speaker A: Jeg vil godt købe, at det her er vigtigere end tracking. I den forstand, at tracking skal du kun lave én gang, og så lad være med at fuck det op, og så har du et rigtig godt setup. Vore content er en kontinuerlig øvelse, fordi vi oplever, at når vi laver en annonce, der virker rigtig godt, så bruger den flere penge, og så stopper den med at virke. Så content er den største løbende faktor i din arrangering på både Mesa, Facebook, Instagram og andre platform. Det er her, hvor du ikke kan lave én opsætning, der bare er mega god og bliver ved med at være god, fordi folk ser den samme annonce igen og igen. Tiderne skifter lige pludselig, så er der noget andet, der er sjovt. Så det er den store løbende opgave på en eller anden måde, hvor det at sende de rigtige signaler til Meta i form af den korrekte tracking, det gør du én gang, og så skal du helst bare lade være med at fuck det op.

Speaker B: Ja, så tror jeg, at folk skal lade være med at overkomplicere det. Det vil jeg starte med at sige nu. Jeg synes, det er fedt, at vi kun har ti formater med, fordi vi kunne sagtens finde 30, 40, 50 formater og begynde at snakke om, hvilke værktøjer du skal bruge i det af følelser, relevans og humor osv. Men bare find et par enkle stykker, der virker for dig. Eller vær kreativ selv. Jeg kan huske vores keynote til Social Arts Conference. Morten Münster sagde, at han rent faktisk havde lyttet til den her 14 content-formater. Og det er ikke for at glæse os selv det her, men han sagde, der er jo ikke nogen, der kommer til test i 14.

Speaker A: Var det der, hvor han kaldte os Svingerklubben?

Speaker B: Ja, Svingerklubben. Det ved jeg ikke, om det er et kompliment eller et diss, men lad os tage lidt af begge dele. Men jeg synes, han havde en god pointe om det der med, at der er så mange content-formater. Du burde egentlig bare som annoncer sidde og sige, vi har fem formater, vi kan se os passe ind i. Om jeg er B2B, B2C, om jeg er NGO, whatever. De her fem formater kan jeg arbejde med. Så behøver du ikke tænke på de andre 35. Formater er lavet til at virke uanset tidspunkt, uanset produkt. Hvis du skulle sidde og lave en episode om trends, så ville vi måske allerede nu være for sent i forhold til, når vi udgiver den her, så er de trends allerede halvdøde. Men formater, altså alle skal kunne bruge dem, og man skal ikke bruge dem alle sammen.

Speaker A: Lad mig lige sammen med at stille et andet spørgsmål, og så går vi i gang med det første format, jeg har på listen. Er det dig, der har lavet vores interne redskab i Obsidian til Adromeda-analyse og Creative Variance-analyse på adaccounts?

Speaker B: Det er det ikke, nej. Men jeg er en af dem, der sidder og havler det ned i test lige nu.

Speaker A: Okay, så vi har lavet et internt redskab, og jeg prøver lige at dele på skærmen sådan den analyse, der er kørt af vores egen netaccount. Så dem, der ser med på YouTube eller Spotify med video. Og generelt, det her bliver en episode med meget skærmedeling og mange eksempler. Så hvis du sidder med, hvad hedder det, uden video på den her episode, så på Spotify er den med video, og ellers så kan du finde den på YouTube. Det er jo sådan, at META har introduceret et begreb, de kalder Creative Variance. Altså, hvor varieret dine kreative realiteter er. Og det kommer så af, at META, som følger de nye algoritmeopdateringer, der bliver lavet i 2025 i form af både Andromeda, Lattice og Sequence Learning, META er begyndt at se på de samme kreativer, eller i hvert fald kreativer, der ligner hinanden meget som de samme. Så hvis du har det samme billede af to forskellige tekster, det er et kreativ. Hvis du har det samme kreativ, hvor du lige har ændret et ord på et billede, det er det samme kreativ. Og nu har vi lavet, vi har en masse interne AI-enabled værktøjer. Her er der en Andromeda-analyse af vores egen netaccount. Og jeg synes bare, det er sjovt at se, Morten. Vi har 80 aktive annoncer, men den vurderer der 48 unikke kreative og 25 entity IDs. Så kan du ikke lige forklare, hvad det her betyder? Og hvorfor er det faktisk en udfordring på vores egen netaccount, det her lige nu, så den her episode faktisk også er relevant for os? Jeg vil starte med at sige creative variants,

Speaker B: for lige at forklare bare lidt af det her. Det hænger sammen med entity IDs og det vi senere definerer som unique creatives. Lad os tage et skoleksempel. Først og fremmest er creative variants ikke, hvor mange forskellige ting du bruger. Altså er det video, er det billede, er det GIF? Det har ikke noget at gøre med selve filformatet. Det er i højere grad, hvad det er, der er i selve formatet, altså i den enkelte video, i det enkelte billede. Så hvis vi tog et billede af halvstand og vi tog en video af halvstand og det handlede om det samme, det kunne være tracking, jamen så ville det højst sandsynligt ryge ind under det samme creative. Vi ville kommunikere det samme, vi ville bruge samme form for personer. Og det er det her med, at halvstand resulterer i, og det er det her med, at halvstand resonerer kun til en vis del af vores publikum. Vi har tidligere set det på, når vi lavede MarkTV.

Speaker A: Og det er ikke den kvindelige del af publikum, har vi jo så konstateret igennem nu en hel del episoder, hvor alle mine annoncer bliver ramt af 25-45-årige mænd. Så jeg rammer en vis del af publikum, og det er i hvert fald ikke kvinder.

Speaker B: Og lad os tage den videre. Memes er en, i forhold til de memes, som er på vores konto. Det kunne godt være entity ID. Så kunne det godt være, at de enkelte memes, de snakker om noget forskelligt. Altså et med tracking, et med creative, et med struktur, et med MMM, hvad det nu kan være. Men selve memeet er grupperet som værende et format, så det kan godt være, at du har 80 aktive annoncer. Men Meta ser, at du har 48, og så er resten varianter inden for samme skarpe lån. Og det handler om at få flest muligt unikke kreativer her. Det handler om at ramme bredere end bare mig og halvstand. Og det letteste måde, du kan gøre det på, det er at skifte person eller format.

Speaker A: Hvis man skal tage et konkret eksempel på det her, så kører vi lige nu en annoncering til vores kommende Meta-seminar. Så vi kører sådan en 3-timers webinar omkring Meta-annoncering i april. Og der kører vi Facebook-annoncer. Vi har fået 505 tilmeldinger til omkring 25 kr. Per stykke. 25,01 kr. Per stykke. Men der er faktisk en ret stor adspredelse i, hvilke kreativer der skal få vores tilmeldinger lige nu, fordi vi har en meget stor kreativ variation. Vi har sådan et rimeligt generisk billede til at starte med, som er det vi laver som cover-foto til selve webinaret på tilmeldingssiden. Og det er sådan et klassisk grafisk billede, hvor der står nogle spikere og nogle navne. Jeg har på min skiffer i Hemsedal siddet på toppen af et bjerg og lavet en 51 sek. kort video, hvor jeg bare fortæller om arrangementet og at man skal tilmelde sig. Vi har et ømt billede af os to, Morten, fra Marketing-Bio, hvor vi var på Sunset. Det var et af de flottere billeder, hvor vi deler en, jeg tror det var sådan en rødgrød med fløde-agtig shake. Kan det passe?

Speaker B: Jeg tror du har ret i det, ja. Nej, var det ikke en æblekage?

Speaker A: Jo, æblekage. Det sjove med det her billede specifikt, det er, at META har lavet nogle AE-variationer, hvor den har foreslået nogle varianter af billedet. Altså, den har taget vores billede og ændret det og faktisk sat os til at kysse hinanden i en variation, som jeg har valgt ikke at bruge direkte i vores annoncering, fordi jeg tror simpelthen, det ville forvirre mere end det enkelte billede ville gavne, men vi siger tak til META for forsøget. Og så har vi igen, du har lavet en rap. Der er et billede med kæmpestort tekst. Altså, man kan i hvert fald sige, vi har gjort noget for at lave spritnye kreativer her. De ligner i virkeligheden ikke hinanden, og det er det, vi sigter efter. Hvor man kan sige, det man måske ville gøre i gamle dage, det var, at man ville tage en af de annoncer, der havde virket godt, og så have lavet flere variationer af den. Og det er det, som METAs nye algoritme faktisk forsøger at få os til at lade vær med at gøre.

Speaker B: Kan man ikke sige det? Jo, det er det. Kom ud til, altså, snak til nogle andre, om det er awareness stages, eller det er andre personer, eller det er en anden form for målgruppe i alder, eller køn, eller hvad det nu kan være. Det handler om at gå bredere ud, og det handler jo i bund og grund om, hvis vi nu bare kun lå og kørte det samme, og det samme, og det samme, og det samme til 25-34-årige mænd, så gør vi det aktivt også svært for META at bruge den der brede målgruppe, vi sidder signalbaseret, til at rent faktisk have skabt resultater. Så det er jo en måde, hvor META sørger for, at vi giver maskinen det absolut bedste input, så den kan give det absolut bedste output.

Speaker A: Med det sagt, Morten, er du klar til slide nr. 1 i min top 5 superbældesignede præsentation? Den hedder halvstands top 5 contentformat af april 2026. Du kan se, det er standard Google Slides. Der er 3 billeder til hver.

Speaker B: Hold kæft, det er sløjt, mand.

Speaker A: Jeg har altid sagt, at det er funktion over form. Så er du klar til nr. 1 med min forslag? Kan du huske den gang, vi havde en regel, der sagde, at der maksimalt måtte være 20% tekst på kreativet? Og det er der jo ikke længere. Den regel har META jo fjernet. Og noget, jeg oplever, der generelt virker ret godt lige nu, det er fuldt tekstkreativer, altså hvor hele kreativet bare er basically en kæmpe stor tekst. Og jeg er ikke helt sikker på, hvorfor det her virker ret godt, men jeg ser det på tværs af ad accounts, også i vores egen annoncering, også for vores kunder, at de her kreativer, hvor du har f.eks. kæmpe stor tekst for et tal, som vi har på skærmen her, 52 eller 73%, en statistik eller en pris eller en rabatsats, der fylder hele kreativet, er faktisk et format, jeg ser fungerer ret godt lige nu. Og jeg har en hypotes om, at det er fordi, de er meget nemmere afkodet. Så når du scroller ned over feedet, så skal du jo med det samme kunne afkode budskabet på en given annonce. Og der kan man sige, at en video, der tager 30 sekunder, er faktisk ret svær at afkode, fordi du skal se 30 sekunders video for at forstå budskabet. Hvor hvis du scroller ned over den i midten og ser 52, du kan nærmest ikke lade være med at læse videre. Virksomheder har lige nu en designafdeling med ubegrænset opgaver til 9.995 kr. om måneden. Bliv nummer 53. Det er vores bedst performende de sidste par dage på Design as a Service-annonceringen. Det der med, at der ikke er nogen 20% tekstregel længere, det er altså noget, jeg udnytter. Misbruger, kan man næsten sige, på en del af det accounts lige nu.

Speaker B: Vil du have mit bud på, hvorfor det her virker? Udover at det er lidt afkodeligt. Selv at et ikke simpelt budskab godt kan blive let afkodeligt ved at gøre det kreativt. Det taler generelt ind i, at folk ikke skal være bange for at bruge tekst, uanset hvor meget det er. En ting. Kreativt står for sådan noget, jeg kan ikke huske, om det er nogen af slut 80 eller start 90% af vores opmærksomhedsregel. Så vi stopper aldrig på grund af en copy. Vi stopper aldrig på grund af en headline, når vi snakker sådan en thumbs-stopping, altså sådan noget hook-baseret. Vi stopper i vores feed på grund af kreativt. Og så forstår vi kreativt, og derefter, så går vi ned og kigger på headlinen, så kigger vi på adcopy, og så beslutter vi os for, om vi klikker videre. Medmindre at kreativt faktisk lever selv. Mit bedste bud er, at hvis du havde fjernet din tekst fra den her annonce, det havde været fuldstændig ligegyldigt. Teksten, den er bare fyldt, fordi den har du placeret på det kreative. Her der sørger du for, nu snakker vi for et stykke tid siden, så snakker vi om LinkedIn og dwell-time. Her der kan vi snakke om hook-ratio. Hvor mange af vores impressions stopper at se de første tre sekunder. Det er jo som regel video-baseret, men det er jo i teorien samme tankegange med kreativt som billede her. De fleste stopper op, læser teksten, og allerede der, der har du brugt et, to, tre sekunder, så er man markant over, hvad folk normalt bruger på en annonce. Og det er et ret klart signal til medier om, det her, det hooker folk, de læser det og lurer mig, om det så ikke er, at de har en højere outbound CTR, lavere CPC på det her kreative netop, fordi de får flere folk til at stoppe op og læse. Og det kan jeg jo give dig

Speaker A: svaret på med det samme, fordi hvis man tager ad-account og den pågældende kampagne, så ligger den gennemsnitlige outbound click-through-rate på 0,90 på Design as a Service-annoncering i vores salgsoptimerede kampagne, og den her, den ligger på 1,5. Så det er faktisk lige nu det kreative, at de omkring 10 aktive, vi har, der har den højeste click-through-rate og dermed også har den næst laveste kost per klik. Der er en anden en, der har en lidt lavere, den kommer vi måske tilbage til senere, som også er noget, der fungerer. Så din hypotese er helt korrekt, den har øjeblikkeligt den højeste click-through-rate af alle vores kreativer på konsolen.

Speaker B: Jeg er glad for, at du kommer ind og viser et eksempel, hvor det rent faktisk var jeg ret. Det havde været fedt, ligesom, jeg kan lige vise dig på konsolen, du tager fuldstændig fejl ved din anden hypotese.

Speaker A: Men den her, den var korrekt. Så mit første tip, det er at lave contentformater, som er single image, både selvfølgelig kvadrat og højkant, men hvor du udnytter det, at der ikke er en 20%-tekstregel længere og bare fylder hele skærmen, gerne med et stort tal, der tager opmærksomheden. Fordi jeg synes faktisk, både det er fedt i kommenteringsregime, hvor du øjeblikkeligt kan afkøde salgsbudskabet, og jeg har også lagt den her ind i vores upper-funnel-kampagne, vores brand-to-branders-kampagne, fordi jeg tror også, det er en folk, de scroller ned over, ser i feedet og lige øjeblikkeligt forstår. Og så har vi input, det der med, hvis de har brug for en designafdeling senere, så kan de skrive til os. Hvad er din nr. 1, Morten?

Speaker B: Min nr. 1, og det her er i prioriteret rækkefølge. Jeg er jo glad for Canva, det ved du. Jeg er glad for Canva, fordi det er lidt lettere at styre video herinde. Så jeg har taget mine favoritter, og det her, det jeg har skrevet, det er fra marts, så det er den allerseneste måned, vi har haft. Hvad er mine favoritter lige nu her? Det er skiftet lidt undervejs, men jeg vil starte med at sige, at nr. 1, jeg har med, har været min favorit længe. Og det er, jeg har taget nogle, jeg synes selv, ret basale content-formater med. Altså igen, det er nogle, du skal kunne gruppe til os af målgruppe, industri, branche, produkt osv., osv. Kommentar. Oh, comment reply. Comment reply, eller comments for social proof, hvad man nu vil kalde det. Generelt bare kommentar. Og kommentar, synes jeg, er fantastisk, og kan bruges i mange, mange, mange forskellige usecases. Jeg har taget 3 eksempler med her. Jeg har skrevet som sådan en beskrivelse, comment reply til at starte med. Først og fremmest, det er et format, hvor du bruger kommentarer, om det er fra YouTube Shorts, eller det er fra TikTok, eller fra LinkedIn, eller fra Facebook, eller hvor end det er. Det er sådan set lige meget. Du skal ikke tænke på, hvor kommentaren kommer fra, fordi folk forstår godt formatet. Så hvis du brugte et TikTok-kommentar og brugte kreativt ud på YouTube Shorts, så skal du ikke tænke på, ej, det er det platform-specifikt. Det er det ikke, det er det format. Det er et gammelt format, lidt af Q&A. Der er nogen, der stiller et spørgsmål eller laver et angreb, og du får svaret det. Det kan du bruge til at svare på spørgsmål. Du kan bruge det til bare at fremhæve kommentarer, altså positive kommentarer, så i stedet for at lave sådan en Trustpilot-møde. Den her trøje har blivet solgt over 1.000 gange, og den får fem stjerner på Trustpilot. Hvad med i stedet for at vise alle de kommentarer, der er nede i kommentarsporet, om hvor mange, der rent faktisk kan bestille trøjen, hvorfor de godt kan lide den, i hvilke farver de har den, hvorfor de måske har tre par af den, osv. Så du kan bruge den til at besvare ting. Du kan bruge den til at fremhæve ting, altså positive anmeldelser eller andet. Og så vil jeg lige lade en enkelting blive. Jeg har taget tre eksempler med. Den første, det er fra en annoncør, der hedder Total Aliaservice. Og det her, det synes jeg er et fremragende eksempel på, at et angreb altid kan blive et godt forsvar. Fordi hvis man har siddet og scrollet igennem sit Facebook-feed, så har man opdaget, at på mange, mange, mange ting, og det behøver ikke engang være annoncer, da de her kommentarsporet, de er ikke altid supervenlige. De er altid nogen, som går ud og skriver et eller andet, hvor man tænker, hold da op, du har haft en dårlig dag. Og det der havde du aldrig sagt til personen i virkeligheden. Og det kan man vælge at gøre med to ting. Enten så kan man slette kommentaren. Det tror jeg, de fleste annoncører gør. Så sletter de kommentaren, fordi de tænker, uh, det er jo en kommentar, vi ikke vil have.

Speaker A: Det er sådan den klassiske slætterblok, ikke?

Speaker B: Ja, netop slætterblok. Men du kan også bruge det her i stedet for. Altså hvad mener du ligefrem, kunne vende det rundt? I det her eksempel, der er der en, der hedder Peter, der har skrevet på en annonce. Fuskerfirma. Supernegativ kommentar. Den kunne man vælge at slette. Så er den bare væk. Men man kan også vælge at beholde den og sige, nu tager vi og forsvarer os selv. Og hvis vi forsvarer os selv, så kan det rent faktisk være, vi vinder nogen over. Men det giver også en oplagt mulighed for at tale om os selv. Hvis vi havde lavet den her video uden kommentaren, så havde det været sådan lidt, okay, slap af, nu har vi hørt dig. Se ikke en lange selvbiografi. Men nu er der en, der rent faktisk udfordrer os til det. Så i det her eksempel, hvor der bliver sagt Fuskerfirma, der er Kasper, som er ejeren. Han nævner, jeg har fået et eller andet kommentar om mit Fuskerfirma. Jeg vil ikke give ham ret. Vi har over 10 års erfaring i branchen. Vi har haft CVR-nummer siden 2017. Vi har alle vores certifieringer på plads med alt, hvad vi laver. Vi har en fremragende Trustpilot med over 1000 anmeldelser. Vi har betjent over 15.000 kunder. Og han bliver bare ved, og ved, og ved, og ved med at give alle årsagerne til, hvorfor de ikke er et Fuskerfirma. De har 15 biler. De har 16 ansatte. De har et kontor. Alt det, der gør, at man tænker, okay, så er det faktisk Peter, der tager fejl. I stedet for, at man havde ladt dem stå, eller slæbt dem, og ikke havde forsvaret sig, eller brugt det her. Fordi det her er jo ikke et forsvar. Det er jo faktisk en selvpromovering, der er pakket rigtig godt ind.

Speaker A: Og det er et fedt hook, når der er nogen, der siger Fuskerfirma. Så har du lyst til at se resten af videoen. Hvad er det for et Fuskerfirma, der er snakket om? Det var det slet ikke. Jeg synes, det er megagodt lavet det der.

Speaker B: Og jeg har taget nogle flere eksempler med, og det er ikke, fordi vi skal bruge forfærdelig lang tid på dem. Men nummer to er lidt den samme stil. Der er en, der har skrevet, hvis det er gratis, så er du produktet. Dette handler om en forsikringssamlingstjeneste, som faktisk er gratis, fordi det er støttet af en brancheorganisation, og er politisk statsstøttet. Det er meget svært at forklare folk, fordi det minder meget om affiliate, bortset fra, at det ikke er det. Men så kommer der den her kommentar, og det giver dig en oplagt mulighed for, at de så kan forklare, hvorfor de er et firma, der ikke tjener penge, hvorfor det er, at det er støttet sammen, og hvorfor det er, at man kan samle en forsikring, uden at betale for det, eller hvor datum bliver sendt videre, eller at der er nogen, der begynder at ringe til dig igen. Man stiller det der hyperrelevante spørgsmål, som man ser gå igen og igen og igen, og så tager man og ejer historien. Tredje eksempel. Nordisk filmbiografer. Man får rigtig, rigtig mange generiske spørgsmål, når man er en biograf. Hvilke biografer er de bedste pladser? Og svaret er egentlig bare, jamen, det er over det hele. Det afhænger af, hvordan du vil sidde. Det afhænger af, hvad du skal ind og se. Om du er der med din kæreste, så du kører i de der dobbeltdækker, eller andet. Men det er jo en relativ nem video at filme, som igen promoverer noget så simpelt som vores produkt, uden at det virker som promovering. Vi havde jo selv det her eksempel kørende, sidste gang vi rent faktisk lavede vores episode om Contentformator, hvor jeg tog og lavede et comment reply, med en anden person, der hedder Morten, og spørger, hvorfor jeg ikke var med i dagens afsnit. Og jeg brugte den til at promovere, at nu var jeg med i dagens afsnit. Og så et eksempel, hvor det bare er vores standard lidt video fra selve episoden. Det der er forskellen her, det er vores to metriker. Hook rate, comment reply, 37 procent af vores impressions stopper at sættes i første tre sekunder. 3 procent af dem ser hele videoen. Og så er der et eksempel her, hvor der er et eksempel på, at 3 procent af dem ser hele videoen. Hvis vi tager vores standard video, så er det 24 procent, og 1,2 procent.

Speaker A: Så det er rundt regnet en fordobling på de metriks, der betyder noget, altså i forhold til at vi får folk til at se den, fordi det ligner bare noget native content.

Speaker B: Det er super nice det her. Det her er det format, alle skal bruge det. Jeg kan slet ikke se en use case,

Speaker A: hvor folk ikke kan bruge det her på en eller anden måde. Jeg er nødt til lige at vise dig en lidt mere offensiv version af det her, fordi nogen der også er gode til comment reply, det er jo flyselskabet Ryanair, og de laver treater. Vi har for eksempel et billede her af Dwayne Johnson, som er med i en ny film, Maroui, hvor han har langt hår, og så har Ryanair quote-tweetet den og sagt, Dwayne went to Turkey. Joken her er, at alle ved, at Dwayne Johnson er skaldet, og at Ryanair flyver rigtig mange mænd til Tyrkiet, fordi de skal have sådan nogle hår operationer, så de kan få mere hår. Og så laver de et quote-tweet på den måde, der er ret sjovt. Ryanair gør det på en ret offensiv måde, så de fleste af de quote-tweets, de har, er gode, eller ironiske, eller taler faktisk decideret ned om deres kunder. Og det er en stil, som jeg tror ikke særlig mange virksomheder skal eftergøre, men de har også nogle sjove nogle. For eksempel så har vi KitKat, som de har fået stjålet 12 tons KitKat. Og Ryanair har nu lagt et billede op af et Ryanair fly med mund og øjne, som tydeligvis er i gang med at spise KitKat, og dermed ligner det faktisk dem, der har stjålet 12 tons KitKat. Så Ryanair laver jo effektivt den her quote-tweet. De gør det bare på sådan en ret offensiv måde, men hvis du har den position i markedet Ryanair har, som er, vi er mega billige, det er en totalt dårlig oplevelse, men hold kæft, hvor er det billigt, så kan du tillade dig sådan noget her, hvor den her stil vil måske ikke være den rigtige for de fleste andre virksomheder. Der kan man i hvert fald meget nemt komme til at sige, at Elaine er ens kundebase. Jeg hopper videre til eksempel nummer to, og Morten, du havde kaldt den her på forhånd. Jeg har selvfølgelig taget memes med. Og jeg har taget memes med, fordi jeg synes stadig, at det her, det er en enorm effektiv måde, en genveje til at skære igennem støjen på sociale medier. Memes er jo i virkeligheden bare sådan fælles genkendelige billeder og templates, som folk, de synes er sjove og forstår meningen med. Og vi laver rigtig mange memes i vores egen markedsføring. Jeg laver dem på tre forskellige måder. Man kan bruge et værktøj, som for eksempel Memelord.com. Man kan også bare søge Meme Generator og gå ind på ImageFlips, Meme Generator og så bare lave nogen selv. Og så laver vi vores egne versioner. Jeg har sådan tre eksempler på skærmen her, hvor jeg har været ude at tage billeder, sende dem til vores designteam, som har indsat mig i normale meme templates. Og årsagen til at gøre det her, det er, at jeg gerne vil signalere, at der er lagt en vis indsats i mit kreativ. Fordi jeg tror, hvis folk de tror, at det er noget, du har lavet meget hurtigt, så bruger de heller ikke meget tid på det. Og det er grundlæggende det der problem med rigtig meget AI-slop. Hvis du kan se, at noget er AI-genereret, og det er ikke særlig fedt, så antager du, at folk har ikke lagt en særlig stor indsats i det, og så scroller du bare forbi det. Hvor jeg vil gerne signalere, at jeg har faktisk lagt en reel indsats i det her kreative, ved selv at gå ud og tage billeder og indsætte mig selv og lave et original take på et eksisterende template. Og det fungerer generelt godt det her. Hvis jeg kigger på de annoncer, jeg har kørt fra min egen Facebookside halvflensim, som annoncerer for de ting, hvor jeg sådan afholder et webinar, eller afholder et kursus, eller hvad det nu skal være, så er det generelt den her type annoncer, som virker bedst. På tværs af Design as a Service, Pragmatic SEO, vores Facebook-annoncering, Memes to Webinars, rigtig mange forskellige. Og min oplevelse, det er, at der er rigtig mange virksomheder, især B2B-virksomheder, som siger, at vores kunder er kedelige, de er enterprise, og derfor skal de også kun være kedelige kreative. Og det er en misforståelse. Folk, der sidder og arbejder i Danske Bank, kan også godt grine og memes. Så det der med, at du har et kedeligt produkt, er for mig ikke en undskyldning, for at dit markedsføring nødvendigvis skal være kedeligt. Men jeg oplever det som en indvending i mange af de cases, hvor jeg foreslår det. Vi kan ikke sælge seriøse produkter ved at lave sjov annoncering.

Speaker B: Jeg fik rent faktisk et memes-spørgsmål den anden dag, og der måtte jeg jo først og fremmest parkere og sige, at det er halvstandsbror. Men der var spørgsmålet, hvis jeg skal begynde at lave memes, hvordan finder jeg så et, jeg ved,

Speaker A: der er sjovt? Det er jo et godt spørgsmål. Hvordan forsælger jeg en joke, der rent faktisk er sjov? Mit forslag, det ville være, at man gik ind på sådan en side som, f.eks. Know Your Meme eller Image Generator. Image Flipped Meme Generator. Fordi der har den sådan en liste over all time greatest. Så jeg bruger f.eks. imgflip.com og deres Meme Generator. Og hvis man går ind på den, og det kan du bare gøre ved at søge på Google IMG Flip Meme Generator. Så hvis man kommer ind på den sted, så kan man scrolle en lille smule ned, og så står der Hot Memes Right Now, View All Memes. Og så får man en oversigt over, hvad der lige nu er hot, og man kan også vælge all time over de mest kendte memes templates. Og det er faktisk i ret høj grad, at den her bruger sig. Jeg tror nøglen det er, at man skal tage dem, som bliver kendt af andre. Så vi har sådan, her er nogle af de mest klassiske memes templates. Der er sådan Drake Hotline Bling, og der er Distract Boyfriend, og der er Uno Reverse, osv. Joken er sjov, hvis du forstår den. Hvis du skal forklare en joke, er den ikke sjov. Nogle af de gange, hvor jeg ikke har ramt rent her, så er det fordi, jeg har været nede i sådan nogle lidt obskure memes, som du skal være sådan halv langt nede på Reddit eller Twitter for, sådan at forstå joken. Eller de er meget, meget nye memes, hvor det er sådan mere trends, der kommer og går i en uge. F.eks. hvis du lige nu lavede et meme med gay Ayatollah, det ville jeg synes var rigtig sjovt, hvis jeg så den. Det ved jeg ikke, om du har fulgt med i, men der har været sådan rapporter om, at Irans nye Ayatollah likely er gay. Og det er selvfølgelig rigtig sjovt, fordi han lever i en stat, hvor man ikke må være det. Så det er der en masse memes med, hvor du sådan tager hans klæder, og så laver dem om til regnbuefarver, og kalder det det gay Ayatollah. Jeg ved ikke lige, hvordan jeg skulle klemme det ind i en marketingkontekst for et eller andet, men hvis du gjorde det, så tror jeg, at der er mange, der ikke ville fange den, fordi den er 14 dage gammel, og lige om lidt så stopper folk med at gøre det. Så det er farligt at tage de der helt nye, eller trends, eller mere obskure, som folk ikke kender. Men jeg synes så har Drake hotline bling, eller two buttons, eller Bernie, eller altså alle de her, som alle jo kender og har set mange gange. Folk skal forstå joken, ellers så er den ikke sjov. Og den nemmeste måde at gøre det på, det er ved at tage de kendte templates.

Speaker B: Er du klar til min nummer to? Jeg glæder mig. Hvad er vi ude i? Vi er ude i, igen. Jeg har taget noget simpelt med. Det er ikke dårligt, fordi det er simpelt. Det er tværtimod tekstoverlæg. Og tekstoverlæg, du var lidt inde på det i forhold til, hvordan man kan lave et langt tekstoverlæg. Jeg er mere i forhold til, hvordan man kan versionere det, og eventuelt gøre det native. Så eksemplet herude til højre, det vil være sådan en klassisk wall of text. Altså lidt ligesom du har vist med billeder, det kan man også gøre med video, hvor man egentlig har et video, men man kommunikerer alt det, man vil sige i fx en OKC-video, bare ved at bruge tekst. Jeg troede forsikring var bøvlede dyrt, så fandt jeg forsikringsguiden, det gør det sådan en bla bla bla bla bla bla. Det er den ene. Det kan man også kalde for en mute reel, hvis man fortæller en historie, uden man rent faktisk siger noget, men bruger teksten til det. Så er der native-stilen, og den synes jeg jo er rigtig fed. Nu viste du vores eksempel for det der meta ads masterclass i starten, og jeg lagde to annoncer op i går. Den ene var en rap, den anden var en my video, hvor jeg lige på Snapchat lægger et tekstoverlæg henover og skrev, hvor er det vildt. Jeg kunne se, det er umiddelbart af Snapchat overledet, der virker. Og jeg synes Snapchat overledet, det er fantastisk, fordi jeg tror ikke, der er ret mange, der ikke laver tekstoverlæg. Problemet er bare, at de gør det rigtig branded, og et branded tekstoverlæg gør, at din annonce bliver branded, og dermed ikke passer ind på platformen. Men hvad passer bedre ind på platformen, end den kommunikation, du er vant til at have? Og der er et eksempel fra Oversize Lifting Club, der har skrevet, hvem er en der bander for min lejlighed? Og der er en, der filmer op på et banner fra Oversize Lifting Club. Det virker, fordi jeg tænker med det samme. Det er det noget, jeg er vant til at se. Jeg tager min parade ned. Og inden der er nogen, der så tænker, okay, Oversize Lifting Club, det er en ny e-handelsvirksomhed. Det er nogle unge drenge, der sælger til nogle unge drenge og til nogle unge piger. Vis et eksempel fra nogen, vi kan forholde os til. Nogen, der har taget et native format og gjort det i en større skala. Og der er jeg jo rigtig glad for, at Samsung og Højkant-drengene, de har lavet det her eksempel med Ikea. Så hvis du går ind på Ikeas Facebook Ads Library, så ser du der, at det er en af deres nyeste annoncer, hvor tekstoverlæget er. Han har tænkt sig at sove. Og så filmer man hen på, at der er en, der lægger en Ikea-seng og er i gang med at tage dynen på. Som hook. Han har tænkt sig at sove. Bang. Så klipper det over til. Nej, det må man desværre ikke i Ikeas udstillinger med. Når man melder sig ind i Ikea Family. Blablabla. Blablabla. Hvis Ikea kan bruge det her, så kan du også. Nummer to. Jeg synes, der er mange

Speaker A: fede eksempler i det her. Og jeg tror virkelig, Nøglen, da du brugte det der tekstoverlæs, folk de genkender i forvejen. Altså standard Snapchat eller TikTok. Gør det ikke en temmelig stor forskel?

Speaker B: Kæmpe forskel. Fordi det er det, du er vant til at se. Det tager paraderne ned. I stedet for sådan noget, at vi skal bruge den her fond. Den her fonds størrelse med den her form for granulering og så videre. Nej, glem det nu bare. Brug de der. Og du behøver ikke bruge det i helt videoen. Gør som det her eksempel fra Ikea. Brug det de første tre-fire sekunder til at lave en hook, hvor folk de lige får paraderne ned, og så ser videoen. Eller bare brug tekstoverlæs med noget simpelt. Altså sige i stedet for, at jeg kører noget til en målgruppe, så lave din bedste annonce, der har hvad end for et tekstoverlæs, og så versionere det ud. Lad os sige, at vi sælger uldtrøjer. Den første, det kunne være 100% cashmere. Den fortæller måske noget kvalitet, men det er også ret indesigende generisk kommunikationsversion af et tekstoverlæs. Hvad med at sige, kan du huske den der trøje fra din barndom, der krassede hele bildet? Jeg tænkte, vi havde et tekst overlæs. Jeg vil ikke minde det, men også, at vi har de næste 4 sekunder til at lave en hook, hvor folk lige får paraderne ned, og så ser videoen. eller bare brug tekstoverlæs med noget simpelt.

Speaker A: Altså i stedet for, at jeg kommunikerer noget til en målgruppe, så lav din bedste annonce, der har vannet for et tekstoverlæs, og så versioner det ud. Lad os sige, vi sælger ultrøjer. Den første kunne være 100% cashmere. Jamen, den fortæller måske noget kvalitet, men det er også ret indesigende generisk kommunikationsversion af et tekstoverlæs. Hvis du husker den der trøje fra din barndom, der kradsede helt vildt, sådan er den her ikke. Det er det samme kreative, det er bare et forskelligt tekstoverlæs, og der kan du versionere dig ud og snakke til forskellige målgrupper ret hurtigt. Jeg synes, den her er super fed. Den her kan du både bruge som B2C-virksomhed, du kan sagtens bruge den som B2B-virksomhed, som en måde, hvorpå dine annoncer ikke ligner annoncer. Det er i virkeligheden en fællesnævner for ret mange af de ting, vi snakker om i dag, at annoncerne helst ikke skal ligne annoncer. Og produktionsomkostningen på det her er jo basically ingenting, fordi det handler om at finde en sjov vinkel til det, du alligevel havde tænkt dig at fortælle om. Super fedt eksempel. Jeg hopper videre til min nummer tre, og det er også en, jeg bruger på tværs af ret mange cases, det her vil jeg sige. Det er kombinationen af advertorials eller editorials, men i hvert fald noget, der ligner artikler. Og jeg har taget to eksempler med på det her. Den ene er Forsikringsselskabet Gavmild, som har kørt den her annonce, og den anden er vores egen annoncering for Designers & Service, hvor vi har indrykket en advertorial i børsen. Eksemplet til venstre her med Forsikringsselskabet Gavmild er faktisk ikke en advertorial. Det vil sige, at den her linker ikke ind til et medie. Den linker faktisk bare ind til Gavmild selv. Men det, jeg så godt kan lide ved den, det er, at det ligner rent faktisk en nyhed. Så når du scroller ned over dit newsfeed på Meta og ser den her, eller på Facebook, så ligner det ikke en annonce. Det ligner en nyhed. Der står en mand og taler ind i en mikrofon. Mikrofonen har godt nok et Gavmild-logo i stedet for et TV2-logo. Der står København oppe i hjørnet. Der står nyhed, forsikring. Og så er der sådan en nyhedsagtig artikel. Nye forsikringsudfordrer sparer i snit kunder for 3.200 kr. om året. Jeg synes, det her er en pissefed annonce. Fordi det ligner ikke en annonce. Det ligner en nyhed, når du scroller ned over den. Så klikker du derind og kommer ind på selve sitet. I stedet for at komme ind på en nyhed. På det her tidspunkt har du allerede reklameparaden en lille smule nede. Så jeg synes, det her er en fed måde, hvorpå de har pakket deres budskab ind i noget, du rent faktisk har lyst til at læse om. Fremfor at der bare står testindforsikring her og nu. Som jo i virkeligheden er det, de leder ind til. Det her er bare en fed måde at frame det på. I højre side har vi et eksempel fra vores egen annoncering. Vi har købt en advertorial på børsen. Der har vi lagt en artikel ind. Vi har selv skrevet den. Den hedder, nystartet dansk design tjeneste vil udfordre dyre og langsomme designprocesser. Den handler om design as a service. Hvis vi kigger på vores klikpris. Ikke vores click-through rate, men vores klikpris på Mesa. Så har den her faktisk sin laveste klikpris i vores kampagne. Og nu nævnte jeg jo, at det her kreative med meget stor tekst havde den højeste klikthrough rate. Af en eller anden grund, så har Mesa givet den her børsenannonce en noget lavere CPM-pris end resten af kontoren. Og jeg er faktisk ikke helt sikker på, hvorfor. Hvis jeg skal være helt ærlig. Men vores CPM-pris på den her kampagne ligger generelt på 170 kroner. Og børsen ligger på 90 kroner. Som den eneste annonce ligger den faktisk noget lavere. Så af den årsag, selvom den ikke har en helt så høj klikthrough rate. Så er pris per klik, vi sender ind til artiklen, effektivt den laveste i hele kampagnen.

Speaker B: Og når folk så kommer ind og læser artiklen, er der et link direkte videre til Design as a Service. Hvor de eventuelt kan klikke sig ind og så fortsætte. Og det her er en metode, vi har brugt rigtig meget også med f.eks. fashion brands. Hvor vi har lagt artikler ind på woman.dk, Alphadamer, Neuroman, hvad det nu skal være.

Speaker A: Sendt trafik ind til dem.

Speaker B: Og så oplevet, at kommenteringsraten er højere for de personer, der kommer ind for de artikler. Fordi de nu har fået et bedre indtryk af brandet. Og måske har forstået, hvad det står for eller et eller andet af den stil. Advertorials koster måske 5, 10, 15, 20.000 kr. Editorials på dit eget site, de er selvfølgelig gratis. Men det her er helt klart et af mine yndlingsformater lige nu. Og det er nu, at jeg er nødt til at kalde bango. Jeg synes, det er vildt. Vi har ikke koordineret det her. Altså virkelig, tro på os, vi har ikke koordineret det her. Men min nummer 3 hedder artikler. Ej. Hvorfor i nogle eksempler har du med på artikler? Jeg kan prøve lige at hurtigt vise dem. Nu har du gennemgået, hvorfor det virker. Jeg har taget nogle af de synlige biografer i Hillerød, som kom ud i Sjællandske Nyheder i Hillerød-sektionen med, at nu er der renoveret biograf. En fantastisk måde at fortælle, at der er renoveret biograf i et lokalmiljø, er at bruge lokale medier og smide det ud i lokale områder. Så var der Fact or Fly, det er en lille smule af det eksempel, du har vist med Gavmild. Founder gør freelancing, taler man sig. Og så har jeg taget Lightguard eksempel med. Det er der, hvor jeg skriver kombinere med relevans. Relevans er selvfølgelig også i Hillerød. Når man annoncerer en artikel ud i Hillerød, så får du noget lokal stemning. Men der hvor Simon fra Lightguard, jeg synes virkelig, han har nigglet den her. Han har opsat et ret enkelt mig flow, der går ind på baggrund af vejret og slukker og tænder annoncer i enkelte byer, som de ved, at de er ret godt repræsenteret i. Så hvis det er, at det regner, eller det er det under 10 grader,

Speaker A: eller over 15 grader, så skifter hvilke annoncer der er live. Det er eksempelt, der er koldt i Hvidovre. Har du løbetøj til det kolde vejr? Og så sender de det ind til deres egen artikel med anbefalinger til løb i koldt vejr. Det er så kun, når det er koldt i Hvidovre. Hvis det var over 15 grader, så havde de sendt det over til en anden annonce med et andet, der er varmt i Hvidovre. Har du løbetøj til det varme vejr? Eller nu regner det, hvad skal du huske? Så her der laver de sådan en hyper relevans i forhold til det med deres egne artikler. Jeg synes, det er så godt set, og det er ikke noget, han har brugt flere dage på det her. Altså Meta til at starte med er i virkeligheden en programmatisk indkøb, fordi det er jo en algoritme, der vælger, hvilken auktion man indtræder i. Hver eneste visning af en annonceplacering på Meta er en auktion, man kan indtræde i, og det sker i realtid. Men her der har han så lagt et programmatisk lag ovenpå Metas programmatiske indkøb, hvor han tænder og slukker kampagne afhængig af eksterne variabler. Og det kan man jo gøre på baggrunden af for eksempel vind, vejr og temperatur. Det er super godt lavet. Men jeg er glad for, at vi havde den her begge to. Lad os se, om vi har den næste. Og med native ads, der har jeg tre eksempler her. Den ene, det er lavkagehuset. Over til venstre, der er sådan et billede af et airdrop. Hvis man har en iPhone, så ved man, at airdrop det er, hvis du for eksempel vil sende et billede eller en fil fra din telefon til din computer, så kan man airdroppe det i stedet for at sende det på en mail. Så vælger man bare, og så skal man sådan gudkende filen på ens computer eller ens mobiltelefon. Så der står sådan typisk, Halvfan vil gerne sende dig det her billede, må han det? Og så kan du sige acceptere. Der har vi taget det her airdrop-format, lavet det om til et billede af en matcha-kaffe fra lavkagehuset, og så har sagt, lavkagehuset vil gerne give dig en gratis matcha, hvis du downloader deres app. Vil du acceptere den? Det her kreativt, altså, nu valgte lavkagehuset jo, at de syntes, vi var, de fik lidt for gode resultater, og vi kostede lidt for lidt, så de fandt et mediebureau, der kunne levere sådan lidt dårligere resultater, men til gengæld charts som seks gange så meget per måned for det, så de er jo ikke kunder længere. Men det her kreativt, det var det bedst performende i et år. Det blev bare ved, og ved, og ved. Det var marts om løbet inden i deres ad-account. Hold kæft, hvor virkede den godt, og vi lavede den i fem-seks forskellige versioner, og den blev bare ved med at virke. Vi vil gerne kommunikere. Du vil få en gratis kaffe, hvis du installerer app'en. Der var ikke nogen mere effektive måde at gøre det på end det her.

Speaker B: Mega fedt.

Speaker A: Vi har et andet eksempel i midten, hvor der er sådan et eller andet produkt, Morning Breath, det er, jeg ved faktisk ikke helt, hvad det er,

Speaker B: men jeg så den i Facebook Ads Library for en virksomhed, der bruger rigtig mange penge at gøre det ret godt.

Speaker A: Og der skal man forestille sig, at der er et billede, hvor der står sådan Morning Breath, og så er der et billede af et produkt, og så kan man acceptere et opkald fra produktet, så det ligner sådan et acceptere-knap på et indgående opkald. Og jeg tror bare, at der er sådan en scroll-stoppende effekt i, at det ligner noget, du kender. Og så er der et tredje eksempel, Morten. Det her tredje eksempel fra Designers & Services, hvad ligner det for dig? Ja, det ligner jo en note. Jeg ville gerne have, at det skulle ligne en Wikipedia-side. Det er faktisk det, jeg har forsøgt at ramme her. Hvis den hedder Wikipedia, er jeg nok sædende til ham. Jamen, jeg kan jo godt se, når du siger det nu, men... Ja, det ligner en note, men det er faktisk et forsøg på at mimikke Wikipedia, fordi jeg har taget deres fond, og deres overskabsfond og størrelse, og så har jeg lagt nogle emojis ind. Så det, man skal forestille sig, det er, at der står sådan en hvid annonce, hvor der står en titel, Designers & Services, så står der, oversigt 5 usb'er, start nu, ubegrænset grafiske opgave osv. I den første version af den, så stod der faktisk,

Speaker B: Designers & Services, og lige nede stod der, Wikipedia, det åbne encyklopedia, eller hvad det er, der står. Lige den, der gik altså et skridt for langt, der sagde, Facebook, nej tak, og afviste annonsen, fordi det måtte jeg ikke så fjernede, at der stod Wikipedia på den, men den har faktisk performet ret godt på tværs af landet, og jeg håber, det er, fordi der er sådan en instinktiv genkendelseseffekt, med, at det ligner Wikipedia, så det ligner sådan et eller andet semiofficielt, og så er folk mere tilbøjelige til at læse det. Men alle tre annoncer, som forsøger at ligne et eller andet, du kender i forvejen, og derigennem måske skærer igennem støjen, det er i hvert fald tanken med dem. Og jeg vil lige sige, det er ikke, fordi I ikke skal gå ind og kigge på lavkagehuset eller obsideringsannoncer og få god inspiration derfra, men et eksempel med Morning Breath, som er fra HiSmile, H-I-Smile, gå ind og tjek deres ads library, de er for vilde. Hold kæft, de er vilde. Der er en 4-5 annoncer, som hvis man lige kigger udlands,

Speaker A: og sådan skal se, hvor går grænsen nogle gange, og hvor får man de nye idéer, de er et af dem. De har så mange annoncer, og de har så mange forskellige formater, og jo, der er nogle af dem, som er lige amerikanske nok, men du kan virkelig, virkelig, virkelig hente meget information derinde, selvom produkten ikke er det samme. Jeg tror, det er faktisk en vigtig ting lige for sagt. Nu viser vi nogle ting med nogle forskellige produkter, design as a service, eller en lab på mad, eller noget andet. Det er lige meget, hvad produktet er. Du kan skifte der produkt ud med næsten hvilket som helst produkt. Og hvis man lige tager deres ads library, der er 79 annoncer, der er faktisk aktiv i Danmark lige nu, så de kører også annoncering i Danmark, og de har, altså, der er UGC-videoer, der er noget, der ligner noget common reply, vi har de der små animationsvideoer i Pixar-stil, som jeg faktisk overvejede, at jeg skulle tage med, men jeg har ikke nogen personlige erfaring med det endnu, så det ventede jeg lige lidt med at gøre. Der er sådan Apple Note her, som er i den native ad-format. Altså, de høvler igennem. Og der er jo noget til lige at sige, hvis man ser et Facebook ads library, og synes, det kunne være fedt at vide, okay, der er 79 annoncer, men hvilke af dem bruger rent faktisk penge, og hvad virker bedst, så kan man jo gå ind på marketing-spendt.com, lægge ads library-linket ind, og få en øjeblikelig oversigt over, hvor mange penge de bruger, og hvilke af deres annoncer, der performer bedst i det tool, som vi har lavet det gratis tool, og du skal ikke have e-mailadress på. Hvis du gør det, kommer du ind på en side, hvor der står, hvor mange penge bruger de på annonceringen, så er der et estimat, nu har jeg lige forsøgt at updatere den her, og så kan man se deres top performende annoncer, mål på deres reach, og hvor lang tid det har kørt, så ligger der en lille algoritme, der beregner, de annoncer, der har kørt i længst tid, med højst spend,

Speaker B: det er nok dem, der performer bedst, og du kan se alle deres landingssider også. Så hvis man vil have en meget nem måde at se, hvilke annoncer performer bedst, og hvad bruger andre brands flest penge på, inden for EU, så bare gå ind på marketing-spendt. Og der kan vi jo se, HiSmile bruger estimeret 475.000 kroner, om måneden på annoncering i EU, og det er en amerikansk virksomhed, så de bruger nok endnu mere derovre, og deres top performende annonce ligger her, der er nogle ret fede kreativer, man så kan overveje, man vil altså inspirere af. Så det er bare et lille tip, hvis man alligevel sidder i AdSibery. Morten, hvad er dit format nummer fire? Heldigvis noget andet, der var ikke et dobbelt-branko. Du ved, jeg er glad for historier, jeg er glad for at høre historier, jeg er glad for at fortælle historier. Jeg har kaldt mit fire-format Fortæl, og det er fordi, det er lidt et mix af, hvordan du deler de enkelte content-formater op, tilbage til, at der er nogle, der har sådan lidt, hvad kan man sige, de har lidt den samme historie. Det handler egentlig ikke så meget om, om du laver video-VSL-formater, altså video sales letters, eller du laver talking heads eller andet. Men jeg har taget tre eksempler med her. Hvad jeg har skrevet, det er, det er et af de længere formater, der arbejder man med videoer, som er minimum over et minut. Det er ikke talking heads, jeg vil ikke have, at du stiller dig op foran, sådan helt stivt betrækket, og så begynder at fortælle om, opsig den digital, af et bureau, der arbejder med digital marketing. Nej, det er ikke sådan en stor form for fortæl-eller-forklar. Men fortæl-eller-forklar-konceptet, synes jeg, er genialt. Jeg synes faktisk, det bedste eksempel, der er med her, det er fra Factorfly igen. Det er et af de B2B-virksomheder, som jeg synes, nailer meta-ads til B2B. Det her, det er også et eksempel, hvor jeg tror, der er ret mange, der ser med, som tænker, det kan vi ikke lave. Og det er vigtigt at sige, her der er det kommet ind fra en reddit-tråd, søg inspiration, hvad gav dig modet til at starte op selv? Det er en reklame for, hvordan man skal starte op som selvstændig. Så har de lavet en historie, hvor det egentlig bare er en, der fortæller en historie henover, hvor vi har sat teksten hen. Og så er der et Minecraft-baggrund, sådan Minecraft-gameplay. Det vil man kende, hvis man ser meget Reels eller TikToks eller andet. Baggrunden er ligegyldig. Det er bare for, at der er noget, der kører i videoen. Den kan man skifte ud med hvad som helst. Men det her eksempel, jeg har været min egen chef i seks år nu, og sandheden er, det var ikke mod så meget som ren og skær panik, der fik mig til at komme i gang. Her var min situation. Jeg sad i et job med en rigtig god løn, i top 6%, med både god pension, gode medarbejderaktier, og jeg kommer ikke selv for penge. Blablabla. Det her er en video på 2,5 minutter, der forklarer om, hvorfor det var, at han sprang ud som selvstændig. Hvad hans situation var inden. Hvad er alle hans frygter, kymringer og det her med. Jeg sidder med et flot her hos Ingeborg. En god frokostordning, en god pensionordning. Lønnen kommer ind hver gang, det er den første. Alle de her ting, som holder folk tilbage for at blive selvstændige, og så fortæller om, hvad der rent faktisk skete. Jeg synes, det her fortællerformat, det er så god en måde, at tage en målgruppes antagelser, hypoteser, hvad der holder dem tilbage. Problem, fails, hvad man nu vil kalde det. Man kan også bruge det til mere en produktfortælling. Der er et eksempel herud til højre, med Soundbox. De fortæller det i højere grad, som en virksomhedspræstation.

Speaker A: Det startede med, at der var nogle drenge, som tog på Roskilde Festival, og de havde altid savnet, at have en god højtal med. De havde altid de der lamme, små Bluetooth-speakers, som ikke rigtig kunne noget. Så begyndte de at bygge vogne. Det krævede en hel masse. Så i stedet for, så begyndte de at lave den her løsning. Jeg synes, det her med at fortælle, eller forklare et produkt, det er så undervurderet. Det er igen det der med, at du pakker til, at det er et produkt, ind i en ret okay, interessant fortælling, om det er så for målgruppen, eller virksomhedens vinkel, eller lige meget. Jeg synes, vi mangler flere gode historier. Der er nogle super nice kreativer i det her. Man kan sige udfordringen,

Speaker B: det er at lave noget, som folk skider at se med i tre timer. Du har vist to forskellige eksempler her, som løste på forskellige måder. Så den ene løsning, det var at lægge noget Minecraft-video ind, i baggrunden. Der kan man bruge Minecraft, eller Subway Surfers, eller hvis jeg skulle se det, den originale Age of Empires fra 1998. Og så håbe, at folk ser med, fordi det er en halv gameplay, de bliver underholdt af det. Den anden, det er jo super professional editing, som var Soundbox eksemplet, hvor det er ultra fast paced. Der sker noget mere end én gang i sekundet. Bare klip, klip, klip, klip, klip, klip, klip. Så er det sådan en ultra fast paced, gen C, TikTok-style. Men begge to virker jo. Så jeg ved ikke, om... Ja, og eksemplet fra før med HighSmile, hvis I går igennem deres ads library, vil I også se flere af de her explainer-videoer.

Speaker A: Hvor man enten tager... Hvis jeg bruger det her, hvorfor er det så, at min tænder ikke tager skade? Og man så tager den videnskabelige, faglige vinkel og siger, grund til det, bla, bla, bla. Der er mange produktafklaringer, som jeg tror, vi antager tit, at folk, de kender produktet lige så godt, som vi selv gør. Det er det vores mulighed for at pakke det ind i noget, der ikke lyder som direkte salg, men at vi bare forklarer produktet. Og det er en kæmpe ting, når man snakker om sådan top-awareness stages, unaware, problem-aware, unaware. Der er det her rigtig, rigtig godt. Morten, er du klar til min sidste? Og jeg er ret sikker på, at du ikke har den her. Kom med finalen. Min finale, jeg har kaldt den ultra-native, skråstreg, ugly. Så det er nu, vi kommer ind i de helt vilde kreationer, hvor du sprænger alle brand guidelines og er fuldstændig ligeglad, men virkelig kan lave nogle banger annoncer. Og jeg har lavet tre forskellige eksempler her. Til venstre, der har vi en side, en Facebook side, der hedder Dental Health Insider. Og det er, fordi der er en amerikansk annoncør, det er faktisk en ret stor affiliate det her, som generaliserer tandlæger. Og de har gjort tre smarte ting i den her annonce. Den ene der, den hedder Dental Health Insider, så den hedder ikke San Diego Best, eller San Diego Dentist, Jorge Martinez, eller hvad det nu skulle være. Altså det ligner ikke en kommersiel udbydere, på den måde. Dental Health Insider, det lyder jo lidt som et neutralt magasin, eller et eller andet. Så lidt den samme effekt, som vi håber at have, når vi bruger en side i vores annoncering, der hedder Halvten Tim, eller Morten B. Den skal ikke øjeblikkeligt identificeres som en annonce. Den ligner noget lidt mere neutralt. Den anden ting, det er introen. Den hedder The Orthodontist, tror jeg, man udtaler det. Og så kører den derfra. Ligesom du fortalte om i sidste annonce, den hedder ikke, hey, køb de her bøjler, eller køb det her Invisalign, eller hvad det nu er. Jeg ved ikke engang, hvad den annoncerer for, på det her tidspunkt. Men den starter med at fortælle en historie, og laver et øjeblikkeligt hook, og du tænker sådan, whatever you change, don't stop. Hvad har du ændret? Nu er man sådan hooked, og har lyst til at læse videre. Og så den tredje ting, det her billede, der kører på den, det er så grimt. Det er så grimt. Det er forkert klippet, det er et billede af to munden, der vender forkert, og der er bøjler på, og der er stort Y-space, det er grimt. Det ligner ikke en annonce. Det er det, der er så genialt. Det her, det ligner fandme ikke en annonce, det ligner noget, din farmor har lagt op ved et uheld på Facebook. Og jeg tror, at det er med til at, hvis din farmor gør sådan noget, Morten, det ved jeg ikke, det vil være en underlig ting at lægge op, men det er jo det der poinken, det ligner virkelig ikke en annonce, det her. Så jeg synes faktisk, det her, den er free for free, neutral afsender, storytelling med det samme, og et billede, det ligner en annonce, og så kan du sende folk hjem. Jeg tror, det er et brav af en annonce, det her. Så har vi min middag-version, det er et super grimt kreativt. Det er et hvidt baggrund, der er et billede af sådan et eller andet pre-workout, energishot, og så står der skrevet med sådan en grim skrift, det ligner, at der er nogen, der har gjort det pænt på et mousepad. I hate how this tastes, but I just cleaned my inbox before noon.

Speaker B: Jeg synes, den er så fed, den her, fordi du scroller ned, den ligner ikke noget, du har set før. Du læser den og tænker, og så, I hate how this tastes. Det bliver du så lidt nysgerrig af. Hvor grim kan den egentlig smage? Plus, der er sådan et interessant fænomen,

Speaker A: hvor man forventer, at medicin smager grimt. Så det vil sige, der er faktisk sådan nogle studier, der er lavet på,

Speaker B: at du har en perceived opfattelse af, at virkning af medicin er stærkere, hvis smagen er grim, fordi du kan ikke have noget, der virker godt og smager godt. Så jeg synes, de spiller en lille smule på den der med, at den smager godt nok ikke godt, men fuck, den er vild. Og jeg synes, det er så godt lavet.

Speaker A: Og det her er jo et eksempel på,

Speaker B: hvordan du meget, meget, meget nemt kan rationere din tekst. Du siger, det, synes jeg, appellerer til mig. Det kunne jeg godt tænke mig. Med elenbakket, inden frokostbarber var, tager den færdig. Man kan jo sagtens skifte den her rundt. Hvad du nu engang vil slå på. Hvad det nu kan være. Men det her er jo bare et energishot, så du kan jo sige, alt som kaffein i bund og grund kan bidrage til. Og Morten, vi har billedet til højre.

Speaker A: Vil du ikke forklare, hvad vi er ude i her? Jeg synes, det er vildt, at du skal tage sådan et billede med, og så bede mig om at forklare det. Morten, hvad kigger vi på? Forestil jer i baggrunden, det ligner en, det ligner sådan en stor flamme fra en nuke. Sådan en stor mushroom cloud. Så er der en krokodille, der er i gang med at donke i basketball, hvor der er en måge, der flyver henover. Og nedenunder, der er der en mand med langt hår, der ser virkelig pumpet ud. Altså, det kommer jeg ikke til at forklare bedre end det her. Det er fuldstændig sindssygt et billede. Og så står der, whoever prayed on my downfall, pray harder. Og det her billede, det er så kæmpe... Vi er cooked. Vi er fandme cooked, chat. Det er så sindssygt et billede, at jeg ville købe,

Speaker B: hvad som helst annonceret for, hvis man tog det der billede. Og jeg tror, jeg kommer til at lave en annonce til vores major seminar i det her billede, Morten. Og jeg er ret sikker på, at det kommer til at performe ret godt. Jeg ved ikke, hvad der skal stå på teksten, men jeg skal nok finde ud af et eller andet. Du hedder dig efter at have deltaget i Obsidiens major seminar. Ja, du må virkelig bruge det her gennem Obsidiens profil. Ej, nej, nej, nej, nej. Ej, nej, nej. Jeg bliver fyret af øjeblikket. Men du ved, det her billede, og så skriver du teksten, dig efter at have deltaget i Obsidiens 3-timers major seminar. Det skal sgu da nok komme til at virke. Hold kæft et billede. Hvorfor får det her folk til at stoppe op, Morten? Jeg synes jo, der går lidt brainwashed i den. Altså, det er sådan noget, jeg også godt ville kunne sidde og se. Og jeg synes, det taler meget ind i det der, lidt af hvad du har et eksempel først, det her med, hvis det er en admin, der leger en admin,

Speaker A: det synes jeg, man ser ofte og ofte, at der er en, der sådan, jeg har fået lov til at overtage kontoen, eller jeg er praktikanten i den her uge på DSB, eller andet, så er folk sådan lidt, nå ja, så må du bare gøre, hvad du vil, held og lykke, og så hepper man lidt på underdoggen. Det kunne jeg godt se her, så hvis man nu lavede sådan en antal, sådan at du var blevet intern i Obsidian, og så lagde de her billeder op, sådan noget, det er lidt af de der, man har set, med sådan noget, hjælper med at skaffe 100.000 følgers, og ikke bliver fyret. Ja, ja. Hvor folk så bare går helt amok. Det er jo den stil, man kører, hvor man siger, det er absurd, men det er absurd af en årsag. Men det ligner noget brainwashed, AI-slop, shit. Det ser helt fucked up ud. Men det her, det er faktisk også lige, apropos AI-slop, der er en point med, hvis du skal bruge AI, så er det her den rigtige måde at bruge det på. Det er sådan noget, der er fucked up, fordi hvis du bruger AI til at lave noget, som sådan prøver at ligne noget virkelig, men du kan godt se, det er AI, det har jeg faktisk oplevet ret dårlig respons på, sådan på Mesa, hvor folk de skriver i kommentarfeltet, AI, det gider vi ikke, osv. Så det der, hvor du laver AI, hvor du prøver at gøre det godt, men det er ikke godt, sådan lidt try-hard-agtigt, det ser folk ikke godt imod. Men når du bruger AI til at lave noget, som sådan, obviously er fucked up. Og det er sådan, det er helt fucked up. Du kan godt se, at du hopper op i en nuclear explosion og dunker over en neandertal udseende,

Speaker B: kæmpe hakket fyr. Altså du ved jo godt, det er det ikke. Selvfølgelig er det ikke rigtigt. Og så er det lige pludselig,

Speaker A: okay, jeg har et andet eksempel på det her, hvor, det var en video, der fik ret meget opmærksomhed på Twitter for nogle måneder siden, hvor, du ved,

Speaker B: der er det her begreb, det hedder AI-slop, hvor du har lavet noget, sådan hurtigt via AI, der ikke er særlig fedt.

Speaker A: Og så er der nogen, der lagde den her video op og sagde, det her det er ikke AI-slop, det her det er AI-kino, det er den rigtige måde at bruge AI på. Har du set katten, der spiller musik, Morten? Ja. Er det fordi, jeg sendte den til dig, eller støtte du på den selv også? Du skal jo vide, Halvsten, at meget af det her, du ser på Twitter, det er jo, altså det har været på TikTok i lang tid inden. Det er jeg ikke klar til at høre eller acceptere. Jeg antager, jeg er a first mover, når jeg ser det i mit Twitter-feed. Og det, uanset hvornår det er kommet over, hvilket sted hen, jeg har set den. Okay. Hvilke versioner er den også, faktisk, bagefter? Det er klasse. Der bliver lavet rigtig mange versioner. Det, man skal forestille sig, det er en kvinde, som bliver ved med at gå, jeg vil vise hende på skærmen nu, det er en kvinde, som prøver at sove, og bliver ved med at gå ud af døren, fordi der er en kat udenfor hendes dør, som spiller kontinuerligt mere og mere absurde instrumenter. Så katten står udenfor,

Speaker B: og så først spiller den på trummen, og så spiller den på keyboard, og så spiller den på sækkepipe. Og det bliver mere og mere absurd med den der kat, der står og spiller grim musik, lige udenfor hendes dør, og hende, der bliver ved med at komme ud fra døren, og tage instrumentet,

Speaker A: og nu står katten der med et trummesæt, og jeg ved ikke, hvad fanden det er, der foregår. Men du ved jo godt, du ved jo godt, det her er ikke rigtigt. Selvfølgelig er det ikke, altså der står jo ikke en kat, der spiller trompet eller kontrabass, eller nu har han fundet en eller anden

Speaker B: blues banjo frem.

Speaker A: Selvfølgelig gør den ikke det. Men det bliver mere og mere absurd, og det er bare sjovt. Og jeg vil bruge det her til en annonce, på en eller anden måde,

Speaker B: og jeg ved ikke helt, hvordan. Der er en rationering, hvor den sparker en dør ind til soveværelset, hvor der er et par, der ligger og sover, når den står og spiller banjo. Jeg synes også, det er klasse. Jeg mødte det lige ud, fordi jeg havde et godt grime, men jeg synes virkelig, det er den gode side af jeg. Nu vil jeg komme og se, at den står og spiller på det der afrikanske instrument, det er sådan Vuvuzuela-lignende ting, som man kan huske fra VM. Nu står den og spiller på en kæmpe stor gong, og det bliver bare... Ej, det er helt fucking galt. Ja, det er helt galt. Det er helt galt. Hvad er din nummer fem, Morten? Er du klar til min finale? Ja. Jeg er til tæer, der lytter med, og stadig lytter med. Jeg sagde til halvstanden, lige da vi skulle til at trykke record, at min femte, det er sådan lidt med en hot tech-agtig en. Nu har jeg fået fire, som jeg vil sige, alle kan bruge. Den femte, det er en, som ikke alle kan bruge, men som jeg synes, er fantastisk igen. Det er mine favoritter fra marts, så spørg mig gerne om en månedstid, så kan det være noget andet. Men jeg har valgt at kalde den Lyd, og Lyd, der må I ej misforstå. Vi skal ikke hen og snakke om sound effects, eller hvordan du kan lave de bedste femesongs, og om Obsidian skal hen og have sine egne jingoer, eller noget andet. Ej, vi skal rent faktisk snakke om dem, der laver deres egen lyd. Og jeg kan huske, at på et tidspunkt, var jeg med til et foredrag, hvor der var en, der sagde, du kan lukke øjnene, men du kan ikke lukke ørerne. Og jeg har også reddet det, at det er et format, som ikke alle kan lykkes med. Og jeg har taget to unge eksempler med, men dog fra Sunset Boulevard, og fra Netto. Det er de to TikTok-eksempler. Men igen, jeg synes, det er et format, det kan man godt arbejde med. Det behøves ikke være sådan, at jeg kunne have taget Magnet mere med, som også rapper, eller noget andet. Det er en måde, hvor du selv producerer musik. Og Sunset har lavet et helt koncept omkring det her med, jeg går på Sunset tre gange om ugen, min yngling Sandwich er faktisk med to ugen, og så er de lavet et hit på den der, og så er de begyndt at versionere det ud. Og det her, det er jo ikke videoer, som alle kan se. Det her, det er bare for sjov. Det er nogle unge drenge, osv. Men på deres TikToks, den her video har 441.000 afspilninger. Så kan man sige, jo, det er sjovt Morten, det er meget sjovt med Sunset, osv. Jeg tror, det er de kære drenge hos Agency, der står bag det, hvis jeg ikke tager fejl. Men så støtte jeg ind i Netto, og Netto, deres største annonceringspass, mit tivoli nu, udover tilbudssvar, det er at få nye ansatte i butikken.

Speaker A: Hvordan sikrer man sig at få nye unge arbejdere inde i en butik? Jamen, det er at være ung.

Speaker B: Så de har lavet nogle forskellige videoer. Jeg har taget den, som jeg synes er bedst, som er med lyd. Bibelig Bob, der er noget, der giver en rigtig pæn krop. Når jeg trimmer butikken, har jeg en plan, mand, mig og min kollega, at vi kunne easy tage din dame dengang, bla bla bla. Vi åbner kasse 2, bare se mig. Så har de lavet en sang på de selv igen. Det ligner en emplojivinkel. Fortæl om, hvor fedt det er at arbejde i Netto. Hvad du laver, og du trimmer, og du løber nogle kilometer på kassebåndet. Jeg har aldrig haft så meget lyst til at arbejde i Netto, som jeg har lige nu. Nej, for det giver lidt præcis den vibe, det skal have. Det ser så fedt ud. Udover, at det jo faktisk er nogle bangers. Der er nogle af de her videoer, som er meget bedre end meget af det musik, der bliver produceret i dag, uden at lyde gammel. Jeg synes, der er noget fantastisk ved at lave sine egne sounds. Hvis man skulle tage dem Der er også mange reklamer, som du udelukkende kan huske på grund af lyd. Jeg har lige nu, når jeg hører SoundCloud, så er der den der Shopify.dk som kører hele tiden. Den sidder bare fast i mit hoved. Jeg kan sgu ikke huske ret mange videoer, men jeg kan huske ret mange lyde, eller sange, eller numre, eller melodier. Jeg har taget en lille bonus med. Nu ved jeg godt, vi har aftalt fem, men jeg synes, nu når jeg slutter af på lydet, så sidder folk og tænker, at de skal komme til noget som helst. Mashups er noget af det, som jeg synes folk, de skal lære at bruge. Lad os sige, I har lavet de sidste fem videoer. De fungerer rigtig, rigtig godt. Det er fem top performers. Hvorfor skal jeres fem videoer være fem videoer, ikke bare én? Den måde, I kan give jeres bedste videoer mere liv på, det er at klippe dem sammen. De her to eksempler, det er en meget forskellig UKC-indhold, som bliver klippet sammen, hvor man har en voiceover, men du klipper så mange forskellige clips sammen,

Speaker A: at du viser forskellige personer, forskellige brugstyper, forskellige scener, så alle de her top performers, som du ellers havde tænkt, nu er de ved at være døde, når du slukker dem, de bliver klippet om til én video, hvor du tager alt det bedste, og gør endnu bedre. Jeg synes, mashups, det er en undervurderet redigeringsting. Der er ikke noget med en stor produktion i det. Det kræver ikke mange ressourcer. Lave nogle clips og sige, fem sekunder, fem sekunder, fem sekunder, fem sekunder, voiceover, done. Det er alt for nemt at lade være med. Der er ikke at lade være med. Jeg synes, der er nogle superfede eksempler i den her. Og hvis man skal wrappe den her episode op, så synes jeg, der er et par mæsselige pointer. Den ene er, at annoncer virker bedst, når det ikke ligner annoncer. Der er faktisk rigtig mange af de ting, vi har selvfølgelig, som handler om, ikke er opligtelige at blive afkortet som en kedelig annonce. Hvis der er ingen af de reaktioner, vi har vist her, som har en standard blå baggrund, og så en eller anden tekst med tilbud denne uge, eller vi søger unge arbejder, eller køb highsmile, eller et eller andet. Vi prøver at være til stede

Speaker B: på platformenes præmisser, og det er at være anderledes, være sjov, give et afbræk, distrahere de her ting. Så synes jeg, der er en generel trend i, at vi skal have mange forskellige ting, så man kan ikke tage en af de her ting, og så bare gå super, super dybt i comment reply, eller super, super dybt i memes, fordi så tiltaler du stadig kun i en målgruppe. Så for at få den der kreative variants, som vi talte om til at starte med, så er man nødt til at bruge en kombination. Vi har nævnt 10, jeg er sikker på, at hvis du bruger 3, så er det nok. Og så til sidst, er der ikke også en gennemgående ting, der leder, bare lad være med at være for kedelig? Jo, sådan en format, der er for alle. Altså, der er ikke ret mange virksomheder

Speaker A: i Danmark, der kan tillade sig at komme med en undskyldning for ikke at bruge et format. Så kan man bruge et format på en anden måde. Altså, der vil altid være nogen, der sidder med en eller anden dårlig undskyldning om, fordi vi ikke er på Facebook. Det er da fuldstændig ligegyldigt. I kan ikke lave en undskyldning, om I ikke vil besvare et spørgsmål. Altså, eller have en dialog med jeres kunder. Altså, det handler jo om, at I skal kunne se en kreativ idé i et kreativt format, og så kan I versionere det over til, at det skal passe inden for jeres søde, flotte Braingeidelines i blå farve. Altså, vi er i 2026, kom nu. Med det sagt, tusind tak, fordi du løb med til dagens episode. Vi håber, du har fået nogle gode idéer til nye kreativer. Vi vil elske, hvis I skriver en kommentar på YouTube eller Spotify med nogle af de ting, der ellers virker for dig. Så vi kan tage det med i en anden episode, fordi det her, det er jo bare vores tilbud. Der er sikkert 100 andre ting, der virker lige så godt. Tusind tak, fordi du løb med til dagens episode. Op og genhør.