Definitionen: Hvad er Lagging vs. Leading Indicators i B2B? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=zSADqZKN0CQ]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Lad os starte med lige at definere, hvad kunne lagging og leading være. Og vi kan starte med lagging indicators, fordi det er det, vi har kørt efter indtil nu. De første måske 7-8-9 år i vores tilfælde, og som jeg tror mange virksomheder kører efter. Fordi lagging indicators har også en tendens til at være de mest business crucial, eller dem, der tættest bedriver virkeligheden og som vi er efter. Så i vores tilfælde, i Obsidiens tilfælde, der er tre lagging indicators for os. Det vil være salg og omsætning, som jo er en positiv kopi, men den er laggende. Det er, fordi fra vi opretter en deal i vores Hopspot, til at den rent faktisk bliver lukket, går der i gennemsnit 62 dage. Og jeg tror ikke, at det er alle, der er lige gode til at oprette med det samme. Så jeg tror, at den virkelige kommenteringstid for os er nærmere 90 dage, hvis vi kan komme med et get på det. Så det vil sige, at hvis vi kigger på, hvor mange af de deals, vi opretter, vi rent faktisk lukker, så er vi tre måneder bagud i forhold til den indsats, vi gør for at få dem ind lige nu. Og derfor er det en lagging indicator. En anden ting, vi kigger på, det er livsidsværdien. Det er også en dejlig kopi, men det tager jo år at realisere livsidsværdien. Vi har mange kunder, vi fik i 2016, som stadig er her, så vores livsidsværdi udvikler sig hele tiden. Så den er også meget lagging. En kopi, vi også kigger på, det er churn. Hvad er vores månedlige og vores årlige churn? Det er også en super vigtig kopi, men den er også lagging. Fordi folk beslutter sig ikke for at churne fra den ene dag til den anden. Der går typisk noget forud, hvor det kan være, at der er noget, de ikke er glade for. Det kan være virksomheden struggler. Det kan være, at der kommer ny CMO ind, men det er ikke noget. Det er også meget laggende indikatorer, der følger et eller andet, der er sket forud.