Den store investeringsepisode 2/2 - Halfdan Timm
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=0QwpTAeKb2w]
[Duration: 67:48]
[Language: da]

Velkommen til en ny episode af MarketingPod. Sidste mandag, der snakkede vi om investering, og vi snakkede specifikt om Tinius investeringsrejse. Og i stedet for at gøre det til en joke i en episode om marketing, så har f.eks. This Is Financial Advice lavet en episode om investering. Og den her gang, der kommer det til min strategi, som vi jo roligt siger kan være noget anderledes end din, Tiniu. Men først og fremmest er vi jo nødt til at sige tusind tak til alle de personer, der har startet en GoFundMe til Tiniu, som har tilbudt at betale noget af hans husleje, som har spurgt, om han vil mere med at have aftensmad til dem. Tiniu, kan du ikke lige komforte folk i, er du egentlig okay? Jeg er okay, but keep sending money. Send more money. Ej, det er jo rigtig sødt af folk at vise omtanke for dit velvære. En ting, vi jo ikke kom så meget ind på i sidste episode, det er jo, at de fleste af de midler, du har investeret i dag, er jo i SP500 og andre index og relativt fornuftige. Men det var bare de første investeringer, du lavede, der virkelig var hovedet under armen. Så du er jo overordnet okay til dem, der har spekuleret på, om de skal ind og lave en redningsaktion eller et eller andet. Ja, ok dog. Man skal ikke lyde. Jeg lyder ikke noget. I behøver ikke at undre mig. I må gerne finde af mig, det er det, jeg prøver at sige. Ja, I må gerne drille. Og med risiko for, at jeg jo så ligger røven i samme klaskehøjde, så kommer vi jo til at gennemgå noget tilsvarende. Fordi du lavede så gode slides i sidste uge, så har jeg også lavet slides til i dag. Vi kommer blandt andet ind på mine tre bedste investeringer. Vi kommer også ind på de tre værste. Vi kommer ind på den største YOLO-investering, jeg har lavet, som er tilbage fra april i år, som virkelig kunne gå godt eller kunne gå skidt. Det var en stor satsning og mange andre sjove ting. Men inden da, så synes jeg lige, vi skal ind på de tre ugens tre største nyheder i digital marketing. Hvad er vi ude i der? Yes, lad os springe ud i det. Vi starter med Netflix. Netflix har nemlig indgået en aftale om at købe Warner Brothers Discovery's studie- og streamingdivision. For, hold nu fast, 32... 32? Nej, det er det ikke. Det er faktisk mere end dobbelt så meget. 72 milliarder dollars i en af branchens største handler nogensinde. Aftalen giver Netflix kontrol over Warner Brothers enorm indholdskatalog og populære franchises, samt streamingtjeneste HBO og HBO Max. Hatteland kom efter en budkrime, blandt andet Paramount og Comcast, og skal godkendes af konkurrencemyndigheder. Før overtagelsen gennemføres, skal Warner Brothers først udskille deres kabel- og tv-netværk i et separat selskab. Cristiano Ronaldo har annonceret, at han investerer i Perplexity og beskriver nysgerrigheden som en forudsætning for storhed. Han fremhæver, at Perplexity driver verdens nysgerrighed og inspirerer mennesker til at stille mere ambitiøse spørgsmål. Investeringen ses som et strategisk støtte til AI-platformens mission om at gøre avanceret viden mere tilgængelig. Nyheden har skabt bred opmærksomhed, og det giver anledning til en diskussion om, hvorvidt vi er kommet ind i en ny æra af igåsøjende influencer-samarbejder, hvor vi blandt andet har Jake Paul, der er investeret i OpenAI, og nu Ronaldo i Perplexity. New York Times har anlagt sag mod, apropos Perplexity, med posten om systematisk krænkelse af avisens ophavsret. Ifølge NYT, altså New York Times, har Perplexity angivelig kopieret og gengegivet store dele af avisens artikler uden tilladelse, som træningsdata og isvar genereret af deres AI. Søgsmålet hævder også, at Perplexity bevidst har omgået betalingsmure og brugt materiale fra NYT kommersielle partnere. Perplexity afviser enklærende og kalder sagen fejlinformeret, men den kan få stor betydning for hele AI-branchen, og brugen af copyright-beskyttet indhold. Vi starter ved Netflix, der har lavet den her enorme handel. Og hold da op, det er jo Netflix, der lige vandt streamingkrigen der. Altså, kan du huske, man snakkede meget for et par år siden om The Streaming Wars, fordi vi havde Netflix og HBO, HBO Max, vi havde Disney, vi har alle de andre tjenester, Prime og hvad man ikke har abonnementer på. Der snakkede man meget om det her med The Streaming Wars. Men det her for mig, det er jo Netflix, der vandt. Det er den største, der opkøber den. Hvad, er det HBO den anden eller tredje største? Ja, men det må det jo næsten være, og det er jeg allermest spændt på faktisk her. Nu er nyheden jo kommet ud, men den skal altså ind og vende hos konkurrencemyndighederne. Jeg er sgu spændt på, om den kommer igennem. Helt ærligt, det er jeg faktisk nu. Det tror jeg den gør, det tror jeg den gør, fordi jeg har overvejet det samme. Fordi i USA, der har de jo konkurrencemyndigheder, ligesom vi har i Europa. Deres er lidt mere lax, i hvert fald end ved den udlandede administration. Men årsagen til, at jeg tror den gør det, det er, at det som Netflix med succes i øvrigt vil argumentere for, det er, at deres konkurrencemarked er ikke kun andre streamingtjenester. Fordi hvis du kigger på streamingtjenester, så har Netflix nok en dominerende position. Men jeg vil vurdere, totalt ukvalificeret i øvrigt, at Netflix' største konkurrent, det har aldrig været hverken Prime eller HBO eller Disney+, det er YouTube. Hvis du ser på, hvor amerikanerne bruger deres tid, så fylder YouTube mere end Netflix. YouTube fylder mere end Flow TV. YouTube er faktisk størst. Jeg mener, vi havde en nyhed med på et tidspunkt, hvor YouTube var 12-13% og Netflix var 8-9%. Så hvis jeg var Netflix, ville jeg argumentere for, vi er ikke engang nr. 1 i det her marked. Altså du ved, almindelig TV, det er nok nr. 1. YouTube er nr. 2. Vi er nr. 3, der mødtes med nr. 5. Det her, det er helt almindelig konkurrence. Og jeg vil ikke gætte på, at de lykkes med at komme igennem med det argument. Noget, jeg så glæder mig til at se, det er, om det her på sigt bliver en ny annoncekanal, fordi Netflix har jo reklamer. De har et reklameunderstøttet tier. Det har de først i USA, det har de også i Danmark i dag. Og når man skal købe ind på Netflix's annonceplatform i dag, så er det sådan lidt, som man køber TV i gamle dage. Det vil sige, man kommer ind med nogle store beløb, og man køber nogle blokke, og der er minimumsindkøb på en hel del penge. Du kan slet ikke gøre det i Danmark lige nu. Men prøv at forestille dig, hvis det nu kommer til Danmark, og det bliver auktionsbaseret, ligesom vi kender det. TV2 Play i Danmark kan du faktisk købe ind auktionsbaseret på, nede til 5.000 kroner, eller mindre i virkeligheden. Obsidian har kørt annoncering i en weekend på TV2 Play for vores designers at service, for 5.000 kroner. Hvad fik vi ud af det? Jeg ved det ikke, men jeg var i fjernsynet, og det var kopien for den kampagne. Men det kan du. Du kan køre annoncering til ingen penge, som om det var en auktionsbaseret platform. Prøv at forestille dig, hvis Netflix og HBO kom med en samlet streamingchange, hvor du kunne købe ind på baggrunden af interesse eller demografi, og så bare sætte det op i en auktion. Jeg tror, de vil få mange flere penge ud af det, end de gør lige nu. Fordi jeg kunne sagtens forestille mig, at du kunne finde nogle relevante interesser for rigtig mange af vores kunder. Kunne du forestille dig det? Ja, det ville være så fedt. For de har jo, som du også siger der indirekte, de har the eyeballs, altså øjnene. De har distributionen. Det bliver bare så spændende at se, hvordan de monitorer sig. Og som du siger, det gør de også allerede nu. Det er klart, de har både abonnementer, og de har også lower tiers abonnementer, hvor man så rent faktisk får nogle annoncer. Og det er noget tid siden, vi har snakket om det her, for jeg ved ikke, om du kan huske det, men det virkede nærmest som om, at nogle af de presmeddelelser, og nogle af de her, jeg tror det var en Q2-rapport, Netflix kom ud med, de ville nærmest hellere have folk, så er de så lidt indirekte, ned i de her tiers, hvor de kunne vise annoncer, end i det her ren betaling, uden at se annoncer. Så måske ikke det er det, de går og pønser på. Spørgsmålet er så bare, om de formår at lave en platform, der er god nok til, at vi som annoncerer kan gå ind, logge ind, og så... Fordi des flere de får på, des højere vil buden af alt andet lige blive på de her auktioner. Det viser sig frem til, at det virker selvfølgelig. Jeg har også en hypotese om, at reklamer i virkeligheden er mere profitabel for dem, end det du betaler i abonnementet. Især fordi, der er sådan en eller anden sjov dynamik med, at dem, der har råd til at betale for ikke at få reklamer, faktisk er dem, der er flest penge værd at vise reklamer til, fordi det har en højere indkomst til det. Det vil du jo have i virkeligheden produktet for resten af annoncen. Det er sådan en helt anden snak. Men jeg tror, du har ret i det. Jeg tror faktisk, de gerne vil have folk nede i det her reklame-tier, fordi det har potentiale til at tjene flere penge, især hvis de ligesom mest så kunne komme på sådan en rejse, hvor de lykkes med bare at hæve CPM-prisen hele tiden, fordi der er flere og flere, der køber ind på den samme auktion. Lad os så videre til Perplexity. Det er den mest random investering, jeg har set længe. Cristiano Ronaldo, han har investeret penge i Perplexity. Hvor fanden kommer det fra? Ej, det er altså mærkeligt. Og du sendte den til mig. Det var faktisk dig, der sendte mig den der nyhed. Og jeg troede faktisk ikke på det. Jeg troede, det var en aprilsnar. En meget, meget enten forsinket eller tidligt ud. Det er så random. Hvor kommer det fra? Er det Cristiano, der har henvendt sig til Perplexity? Har de sendt en følove ud? Hvordan sender du en følove ud til Cristiano Ronaldo? Jeg er virkelig overrasket over det. Også fordi, hvad har han at tilbyde Perplexity? Selvfølgelig er der jo noget marketing i det. De har en landingsside nu, der hedder slash Cristiano eller Cristiano Ronaldo eller et eller andet. Og jeg tænkte, hvis jeg kunne få lov til at køre Facebook med nogen som er Cristiano Ronaldo som afsender, så er jeg sikker på, at der er en høj click-through rate. Men er Cristiano Ronaldo's følgere dem, du gerne vil have til at bruge en AI-tjeneste? Jeg er sikker på, at der er et strategisk rationale bag det og bevares. Hvis jeg kunne få Cristiano Ronaldo til at blive ambassadør for Obsidian, det ville jeg da også gøre. Men jeg synes stadig, at det her er en af de mest random investeringer længe. Hvad tror du, de vil bruge den til? Altså virksomheden er jo lige nu. Det er jo måske en del af det. Ja, lige præcis. Nu er det også primært marketingfolk, jeg snakker med til dagligt. Men ud over marketingfolk, så har jeg ikke rigtig oplevet, at der er særlig mange, der ved hvad Perplexity er. Især ikke dem, der sidder med computeren derude dagen og arbejder på den. Om det her er sådan et eller andet play på forhåbentlig at få massemarket med? Jeg synes bare, at det er heller ikke fordi, at man har set så meget om det. Jo, der var den her tweet, du sendte mig. Og så den her underside på deres site. Men jeg synes ikke, at de ellers har lykkes med at komme særlig bredt ud med den her. Helt ærligt, jeg forstår det faktisk ikke helt. Nej, der er en anden ting, jeg synes er en lille smule sjovt. Og det er, at jeg så en anden nyhed, som vi også godt kunne have taget med. Nu gør vi det lidt indirekte. For omkring en uge eller to siden, der var der sådan en nyhed, hvor bl.a. beskrevet på Yahoo Finance, det hedder Survey of AI founders predicts Perplexity as the AI giant most likely to fail. Det er sådan en afstemning, du ikke har lyst til at vinde den her. Så der var sådan et summit, hvor der var 300 AI founders til et event i San Francisco. Hvor de så kunne stemme på, hvilken af de her store AI virksomheder tror du kommer til at gå bottom up, gå konkurs. Og Perplexity vandt med længder. Der er virkelig ikke stor tiltro til Perplexity generelt. Og jeg spekulerer på, om det her på en eller anden måde er med til at låne dem noget troværdighed, at Cristiano har investeret i det, eller et eller andet i den stil. Men jeg har godt nok også svært ved at se den. Og apropos næste nyhed. De er lige blevet afsøgt i New York Times. Det er sikkert ikke engang første gang. Der er jo det her store spørgsmål på det åbne internet i forhold til, hvordan skal vi egentlig gribe AI an. Og hvis man tager en lille smule historik på det her, så har vi jo haft det, man kalder kontrakten om det åbne internet. Det er ikke en kontrakt, der er underskrevet. Det har været en prioriteret praksis. Og den praksis, den handlede om, at Google og andre søgemaskiner kunne få lov til at indexere ens indhold mod at sende besøgende til det. Og det er derfor, at vi på det åbne internet har en default-on i forhold til indexering. Det vil sige, at du skal på dit website bruge din noindex, din robots.txt-fil til at noindex og forhindre søgemaskiner i at indexere dit indhold. Udgangspunktet er, at du godt må og så skal du op det ud. Og det er ikke en kontrakt om det åbne internet, Google og andre søgemaskiner indexerer, men de sender trafik. Det er jo brudt. Google eller eleverne indexerer dit indhold, de træner på det og så beholder de de besøgende lige nu. Og det her søgesmål er jo et udtryk for, at New York Times prøver at finde en anden måde at få værdi ud af det indhold, de stiller til rådighed. Og jeg kan godt forstå, at de gør det. Jeg er meget i tvivl om, hvorvidt de lykkes med det og kommer igennem med det, eller om vi beslutter os for, at indexeringen af indhold på internetet per default er okay. Hvad tror du, der kommer til at ske? Ja, men det er jo det, der er så spændende. Normalt vil vi ikke tage to nyheder med, der omhandler samme virksomhed, og det er sådan set heller ikke, fordi det er perplexity. Det er mere sådan helt generelt. Den her sag mellem LLM'erne og publishersne derude, som om de ikke har haft hård nok over, nu for eksempel medievirksomheden, så kommer den her lige oveni. Og det tror jeg også, vi snakkede om i sidste episode, eller i hvert fald en af de forrige episoder, at Reddit valgte man egentlig... Ud fra det, man kan forstå i deres QX-rapporter, altså Q3, Q4 osv., så forsøger de at se, om ikke de kan få betaling per API-kald, der bliver foretaget, hvordan man går ind i deres database og henter noget. I det her tilfælde UGC, altså User Generated Content, ikke i form af videoer, men i form af det skrevne indhold. Er det sådan, man skal betale sig til det? Jeg mener, det er Google og Reddit, der har en eller anden aftale, hvor de smækker en del millioner hvert år. Google betaler 60 millioner dollars om året for at få lov til at træne på Reddits data. Og da det kom frem, så steg Reddit-aktien ret meget, og så købte du den, og så faldt den igen bagefter, hvis jeg husker rigtigt. Ja, det var sådan, det var. Nå ja, det havde jeg glemt. Ja, det er rigtigt. Men selv der, det er jo også en måde at få noget betaling på, ikke? Perplexity er jo så faktisk en af de elemmer, der har været ude og lave en lille pulje til de her publishers. Men det viser jo bare, hvor forvirrende det her felt her er, og det bliver så spændende at se, når der kommer noget precedence. Når en af de her sager, for det er jo ikke den eneste sag, der kører. Når der rent faktisk kommer en dom, hvad sker der så? Hvordan ser fremtiden så ud for elemmerne? Når der kommer enten en dom eller noget lovgivning, der rent faktisk regulerer det her. Fordi det er der ikke endnu, på trods af EU har lavet den første AI-lovgivning. Det her er en af de ting, de ikke har lovgivet omkring, og man ved det heller ikke i USA endnu, så det er sådan lidt en Wild West-state, hvor teknologien har udviklet sig en lille smule hurtigere end lovgivning, og vi rent faktisk ikke ved, om du default må indexere indholdsregen på det, og så bruge det i kommersiel hensigt, som jo er det. Både Perplexity og Gemini og OpenAI og altså alle andre gør, de indexerer og crawler og kommersialiserer indholdet. Det er der slet ikke nogen tvivl om. Spørgsmålet er, om de har lov til at gøre det, og det finder vi ud af hen ad vejen. Vi hopper videre til dagens primære emne, som den her gang kommer til at handle om min investeringsrejse. This is totally financial advice for en, jeg ikke ved, om du burde lytte til. Tini, vi gjorde det samme med dig i sidste uge, og nu er det lige kommet en uge på afstanden. Har du haft nogle refleksioner efter at have delt med hele verden, i hvert fald de omkring 2.500, du løb da med til marketing, først og fremmest, som du blev erfaret til i juni. Kæmpe tillykke igen. Sindssyg afsløring, du laver i episoden. Sindssygt. Men for det andet, nogle refleksioner på dine investeringsrelaterede overvejelser? Ja, det vil jeg sige. Grunden til, at jeg faktisk endte med at lave et slideshow, for det var faktisk ikke noget, vi havde aftalt. Det var faktisk ikke, fordi jeg ville lave afsløringen. Det var fordi, at jeg sad og gennemgik mine handler fra den gang, og prøvede sådan at sætte mig ind i hele historien, der havde været. Så gik det bare op for mig, og det er det her, jeg sidder og reflekterer over. Hvor tosset man egentlig kan agere, selvom man godt ved, at det ikke er det rigtige at gøre. Altså, jeg vidste jo godt dengang, at et sådan her bredt indægtsfond diversificerer. Og jeg vil da sige, at jeg har, altså jeg har ikke haft en, hvad fanden skal man sige, generelt i skolen. Jeg har egentlig været rigtig fint med i skolen, hvis jeg selv skulle sige det. Så det er jo ikke fordi, at det er studenterhunden, der ikke presser på hovedet. Nej, men det er 12,7 i snit, hvis jeg husker rigtigt. Ja, 12,74 i snit. Ja, but who's counting? Men til trods for det, så har jeg jo taget nogle forfærdelige beslutninger dengang. Og det er bare så sjovt at sidde og reflektere over i dag, at selvom man egentlig har alle svarene foran sig, så gør man bare det stik modsatte. Du ved det jo godt. Ja, du ved det godt. Så sidder jeg og kigger på, og tænker, hvad fanden er det, jeg har tænkt på? Og jo, jo, jeg var op med 148 procent. Hvis ikke man har lyttet til den, så skal man næsten lige prøve at gå tilbage og lytte til den, for den er faktisk ret sjov. Men alligevel, det er som om, der sker et eller andet, hvor man alligevel ikke lytter, eller alligevel tror, at man kan bedst selv. Ja, jeg ved sgu ikke lige, hvad jeg vil frem til med den her reflektion, men det er jo bare meget sjovt at se det her. Selvom man har alle svarene foran sig, så vil man alligevel gøre det fuldstændig modsatte, men man lærer af det. Og jeg tror, at det er det vigtige. Det var, at jeg sprang ud i det. Jeg gjorde det dengang, jeg startede med at handle med aktier. Jeg fik edderhug med også et raboven alderne. Men det har så også gjort, at den måde, jeg har investeret på i dag, og har gjort det seneste stykke tid, er en helt anden. Og det er tydeligt at se. Så nogle gange skal man også bare springe ud i det, lad være med at tænke for meget over det. Hvis jeg nu lige skal spille et gammelt klub her, så det minder mig jo om, hvad man tænker med ens børn. Nu bliver du i far til juni, som vi fandt ud af i sidste episode. Og jeg har allerede ramt det punkt, hvor jeg ser mine børn gøre et eller andet, hvor jeg tænker, at det ikke er en god idé. Og så skal jeg tage mig selv i og tænke, okay, de skal også nogle gange have lov til at lære deres egne erfaringer. Fordi nogle gange, så lærer man ikke ved at få det fortalt, så lærer man ved at falde på cyklen og rejse sig op igen. Du faldt på cyklen, rejste dig, kørte lige ind i en lygtepæl, rejste dig, blev kørt over en lastbil, rejste dig og på et eller andet tidspunkt begyndte du at bruge cykelhjelm og købe ECF'er. Så det har jo virket. Men det... Lad os gå til min investeringsrejse. Og jeg har jo også lavet Slice, Tino. Og du har heller ikke fået lov til at se dem her på forhånd, så jeg har givet dig de samme vilkår. Så jeg kalder min præsentation til jer, der ser med på YouTube eller Spotify med video. Marketingpod, hvordan Tino kunne have investeret en præsentation af halven timme. Jeg glæder mig. Min investeringsrejse, den starter i 2016. Og det gør den, fordi at i 2016, og hvor gammel jeg er her, der er jeg omkring 24 eller 23, der læser jeg et eller andet sted, at man bør investere, og man bør starte tidligt, og så skal det nok gå. Og jeg har i virkeligheden altid været tæmlig interesseret i penge. I hvert fald i at se number gå op. Jeg er sådan et meget produktivt ærende, der bliver ved med at samle nødder til en vinter, der måske aldrig kommer. Og det har tjent mig generelt godt. Så jeg har altid været interesseret i penge. Ikke fordi jeg skulle bruge dem til noget, men fordi det på en eller anden måde er et succes measure, og jeg kan godt lide at se tallet gå op osv. Så jeg var også interesseret i investering relativt tidligt. Så jeg læser det der med, at du bør investere hver måned, og så bare købe nogle forskellige ting, og så skal det nok gå. Og det er faktisk det, jeg gør. Så det man kan se på billedet her, det er en oversigt fra min Nordnet, hvor man kan se over i venstre side, at jeg starter med i januar 2016. Der opretter jeg et Nordnet-depot, det er lidt tilfældigt, og begynder at lægge 2500 ind om måneden. Til at starte med, så gør jeg det manuelt. Det betyder, at jeg hopper en måned over her og der, og så på et eller andet tidspunkt, så går jeg over til månelige overførsler, og det er jo det, jeg vil anbefale alle. Jeg har en fast månelige overførsel. Den dag, jeg får løn, så ryger der bare penge over. Til at starte med var det 2500, så blev det 3000, og i dag er det 5000. Så det ryger bare ud med det samme. Og det betyder, at det ikke er et aktivt valg, jeg tager, om jeg overfører det. Det er sådan, det sker med det samme, og så det der er tilbage, når man får løn efter arbejdsmarkedsbidrag og skat og investeringsoverførsel, det er det, jeg har. Så det er ikke en aktiv beslutning, om jeg overfører hver måned. Det sker helt af sig selv. Jeg har så ikke nødvendigvis købt hver måned. Nogle gange, så er der gået to eller tre måneder, og så har jeg logget ind og har købt et eller andet, men overførselen sker automatisk hver eneste måned. Og det gør den stadig den dag i dag. Og det er stadig til det samme depot, og så logger jeg ind og køber en gang imellem i virkeligheden. Måden, jeg så køber på, det er, hvis jeg skal være helt ærlig, en lille smule tilfældigt. Du har taget få aktier og købt meget ned i dem, og jeg havde som princip de første mange år, det er bare en ny hver måned. På et eller andet tidspunkt, så begyndte jeg at købe nogle af de samme også. Men jeg havde sådan 60-70 forskellige aktier på et tidspunkt. Og du kan se, den første, nogen køber, det er DSV. Gammeldans til 25 aktier. Jeg vidste ikke engang, hvad det var. Jeg kunne bare se, den lå på. Jeg plejede sådan at købe det, der var faldet, hvis jeg skal være helt ærlig. Det var faktisk min investeringsstrategi til at starte med. Jeg tror, den var ret dum. Hvis man skal give den et pænt navn, så ville man kalde omvendt momentum. Det vil sige, jeg tænkte, det der lige er faldet, det må nok stige. I virkeligheden, det der lige er faldet, det er der ofte en grund til, og det falder mere. Så det, at noget er faldet, er ikke ens betydning med, at det stiger lige om lidt. Men det var sådan det, jeg tænkte. Det var forkert. Så lad være med det. Men jeg købte basically selskaber, primært danske selskaber til at starte med. Startnede af DSV, Danske Bank, ISS, Lundbæk. Du kan se, det er bare til 25 selskab, der var faldet mest den dag, og så købte jeg dem. Det er temmelig dumt, faktisk. På et eller andet tidspunkt, så efter et lille år, så køber jeg aktier i Meta for første gang, og så lige efter, så køber jeg SolarCity, som siden er blevet en del af Tesla, de laver solceller og sætter dem op på taget. Så køber jeg Alibaba, den kommer vi tilbage til. Og så køber jeg Shopify i 2017. Så du kan se, jeg er begyndt at ryge over i sådan en tækket retning, og det er fordi, de der 25 aktier, de går lidt op, de går lidt ned, der sker kraftedeme ingen skid. Det dummeste, man har kunne gøre de sidste 10 år, det er at investere i danske aktier. Det sker ingen skid, og jeg tror ikke, det kommer til at ændre sig. Så på et eller andet tidspunkt, så tænker jeg, fuck det lort, nu begynder jeg bare at købe tæk. Og så fortsætter jeg faktisk med bare at købe tæk. Så i ret lang tid derefter, så køber jeg bare selskaber, vi arbejder med, og det er i virkeligheden det, jeg gør fra 2017 til basically i dag. Det er stort set at købe tæk og ting, vi arbejder med. Så jeg har haft en meget tæk ton på det følge. Det er rigtig meget sådan noget Shopify, Meta, Microsoft, Hopspot, Atlassian, PayPal. Alle de der ting med sådan selskaber, jeg kender, der har sådan lidt en tæk i vibe. Det er i virkeligheden sådan min investeringsstrategi. Men så har jeg altså et spørgsmål, og det her, det frustrerer mig grænseløst. Hvorfor er det, du ikke nævner Pinterest? Ej, den er faktisk på listen senere. Jeg har tabt nogle penge på Pinterest. Ja, okay. Ja, det var godt. Det her er jo bare lige de første, så den kommer på et eller andet tidspunkt i 2020. Det var ikke en god oplevelse at købe Pinterest. Hverken for dig eller for mig. Altså, min strategi fra starten af, det var sådan baseret på tre forskellige principper. Det ene er, at jeg køber meget, jeg sælger sjældent. Jeg har nærmest ikke solgt nogle aktier gennem tiden, faktisk. Det er heller ikke nødvendigvis det smarteste, men jeg tror faktisk, det er meget bedre at sælge alt for lidt, end det er at sælge alt for meget. Fordi hvis du sidder og handler og sælger, så er det, du begynder at blive sådan emotionally attached, og du sidder og bliver et af handelsomkostninger og alt muligt lort, så jeg har bare købt. Købt hver anden tredje måned, og bare lad være med at gøre noget. Og det har generelt tjent mig ret godt. Så har jeg gjort det konsekvent hver måned, og det var faktisk et begreb, du nævnte sidste gang, det her DCA, Dollar Cost Averaging. Hvad det betyder? Jamen, det betyder, at i stedet for at lægge hele moleviten på rød, ej, hele moleviten ind på én gang, så gør man det f.eks. en gang om måneden, og på den måde, så skulle man gerne kunne udjævne, altså average sin igås og en risiko, fordi du så både er med på op- og nedture, og på den måde, der udjævner du det lidt. Er det den bedste strategi? Det er en strategi, og der er mange diskussioner omkring det derude, der er lavet mange undersøgelser og studier og så videre, men jeg synes faktisk, det er en... Altså, for mig og for mit temperament, har jeg bare fundet ud af, at det er sgu en meget god strategi, for ellers ville jeg sidde og bruge alt for lang tid. Ligesom du sagde før. Åh, er det nu? Er det nu? Ej, det er ikke nu. Det er nu. Fuck! Jeg skulle have gjort det nu, eller jeg skulle have gjort det i går. I stedet for at skulle tænke på det der, så kan jeg faktisk meget godt lide selve tanken om, at der er en eller anden dato eller en eller anden uge eller en eller anden dag, man gør det i fast med en eller anden frekvens, og så er det sådan der. Jeg tror faktisk, hvis du ser på, hvordan du teoretisk set maksimerer det afkast, så er det en dårlig idé, fordi det meste af tiden går aktiemarkedet op. Historisk det meste af tiden, aktiemarkedet det går op. Så det vil sige, i teorien burde du lægge alt ind med det samme. Hvis du har 100.000 nu, dollar-cost averaging, det vil være at gøre det med 10.000 om måneden i 10 måneder, men du burde faktisk bare lægge hele det ordentligt ind lige nu, fordi odds are, statistically speaking, hvis du ser på historien, at aktiemarkedet generelt går op af. Det der er udfordringen, det er, at der er også nogen, der vil have svært ved at sove om natten og blive frustreret og trække deres penge ud, hvis de rammer det dårlige tidspunkt. Og hvis du havde lagt dine penge ind 1. april i år, en uge efter, så ville du have tabt 25%. Det kommer vi tilbage til i øvrigt. Men hvis man ikke kan sove om natten på grund af det, så er dollar-cost averaging en meget bedre model. Så jeg tror også, det handler om, hvordan man er som person. Hvis du kan tåle det går ned af og så holde noget distance til det, så er det faktisk i teorien bedre at bare lægge det hele ind. Hvis du sover bedre om natten ved at mindste din risiko, men også mindst din upside, det er jo det, man lige skal huske. Når du mindst kan risiko, så mindsker du typisk også din upside. Så er det en rigtig, rigtig god idé. Og de fleste vil jeg anbefale bare at gå stille og roligt ind og lade være med at lægge alle penge ind til at starte med. Især, hvis man ikke har gjort det før. Fordi så, hvis man kigger og har tabt 10.000 den næste dag, hvis man så trækker pengene ud på grund af det, det vil være rigtig jævligt. Det vil være rigtig jævligt, hvis man gjorde det. Og mit tredje princip, det er i virkeligheden bare at give det tid. Så det, altså, jeg har aldrig trukket penge ud af det her aktiedepot. Jeg har altid bare lagt ind, og min tanke, det er jo nu ved at være snart 34. Min tanke er ikke, at jeg kommer til at trække penge ud af det her. Nærmest nogensinde. Det kan holde til at jeg er 60 år, i virkeligheden. Og jeg tror, det er en god mentalitet at have. At bare gøre det her i rigtig, rigtig lang tid. Det er faktisk virkelig nemt at blive rig. Du skal bare give det 30 år. Hobot og Ford. Det er virkelig nemt. Du skal bare investere tidligere og give det rigtig, rigtig lang tid. Tiden er en kæmpe aktie ved det her, og det er sådan lidt min tankegang med det. Og det er også derfor, at jeg ikke har investeret i de mest sindssyge ting. Sådan noget kryptofarme og alt muligt lort. Det er fordi, jeg er okay med, at det her kommer til at tage rigtig lang tid. Så har jeg lavet en ting gennem tiden, som jeg faktisk ikke ved, om du har set, Tine. Og det er fordi, og jeg vil lige tage den med her, fordi jeg lavede et opslag om LinkedIn om det her for nylig også, hvor der var nogen, der nævnte den. Og der bliver jeg simpelthen bare så glad. Har du nogensinde hørt om Halflands Hedgefond? Nej. Nej, det har jeg ikke. Den var ny. Så Halflands Hedgefond, det er mig på Twitter mellem 2017 og 2022, som engang imellem lagde en besked ud, når jeg købte en ny aktie. Og så hashtaggede jeg den Halflands Hedgefond. Så jeg lagde min jeg lagde min semiresiderede investeringshypoteser ud. Jeg har for eksempel, der står, der er et tweet her fra 2017. Halflands Hedgefond er tilbage. Oktober måde, Bagsund, Shopify of China køber ind på kinesisk e-handel. Forfærdelig idé, det kommer vi tilbage til. Det var virkelig en skæv og det der. Men så har jeg bare lagt den ud der med mine investeringshypoteser. Og der var faktisk ret meget traction på dem. Og folk, de svarede og sådan nogle ting. Og jeg lavede et opslag på LinkedIn her den anden dag, hvor der var en, der sagde, jeg købte Shopify, da du sagde det i 2017, på grund af det tweet. Og han er jo sådan 1000% op nu. Så synes jeg altså, at det er meget sjovt, at det her lorte hashtag, for en total uforlægviseret, har været 25 år i dengang. Folk har faktisk set de der tweets, og så har de købt den samme branche. Det synes jeg er så sjovt. Det kunne også være gået to veje, hvis jeg siger, at jeg er godt nok glad for, dengang jeg var op med 148%, at jeg ikke havde lavet Tinius Hedgefond, for nøj hvor havde jeg set dumme ud i dag. Det er high risk, high reward at lave den der og lægge det ud direkte på Twitter. Det er faktisk et par år siden, jeg lige har gjort det. Men det kunne jeg godt begynde at gøre igen. Der hvor man kan sige, at hvis man lige springer til konklusionen, først med min private aktiedepot, og så er der et par ting, jeg godt kunne tænke mig at dykke ned i. Hvis man ser på det efter 10 år, for nu er det jo det første indskud, jeg har lavet. Det var i januar 2016. Lige om lidt, så snakker vi i januar 2026. Det vil sige, at det er faktisk 10 år siden, jeg lavede min første investering. Og hvis man går ind på min Nordnet-konto, og kigger på den lige nu, så vil man se, at jeg har et samlet indskud på 401.000 kroner. Det svarer til 3.300 kroner om måneden, hver måned de sidste 10 år. Og værdien på aktiedepotet nu, det er 1.150.000 kroner. Jeg var lige op at købe 1,2, så faldt mit tag lige igen. Men det vil sige, at det er mæsten tre-doblet i den periode. Det var faktisk tre-doblet for to uger siden. Det er jo sindssygt imponerende, Sal. Jeg skal bare lige høre, det billede, du lige har sat ind, og til de af dig, der bare kigger med, det er Halvor, der står og spiller pool. Hvad er tanken her? Jeg kan godt se, at du ser lidt vanermod, hvis du ikke lige har konteksten. Konteksten her, det er, at jeg lavede det her LinkedIn-opslag for en lille uge siden, som handlede om, hvad der var sket de sidste 10 år. Jeg synes, det var meget sjovt at kigge tilbage på, hvad sker der, hvis man investerer i 10 år. Der havde jeg taget et billede af mig i 2017. Så det her er et billede af mig i 2016. Det her er et billede af mig i 2016, hvor jeg er i gang med at udvælge en tilfældig aktie, og derfor synes jeg, det var meget sjovt at have et billede af pool med. Okay, giv mening. I vores podcast-kontekst, der giver det da ingen mening overhovedet, det her billede. Det er bare sådan, jeg så ud i 2016, da jeg begyndte med random investeringer. Men det er bare for at sige, det er gået rigtig godt. Men det her, det er faktisk ikke sindssygt. Det er det, der er sjovt ved historien, fordi hvis du tager et gennemsnitligt tidspunkt i historien, og investerer nogle penge og venter i 10 år, gennemsnitligt, så vil du have fordoblet dine penge i den periode. Det er faktisk også lidt mere, især hvis du har været tung i USA. Lidt mindre, hvis du har været tung i Europa. Men gennemsnitligt, så vil du faktisk have fordoblet dine penge på 10 år. Det vil du faktisk også på 7 år. Hvis du tager de sidste 130 år på aktiemarkedet, siden det begyndte i USA effektivt, eller det østindiske kompagni, gennemsnitligt, så har du fordoblet dine penge pr. 7 år. Det er klart, det har afhænget meget af, hvor du har investeret og hvad du har investeret i. Hvis du har taget amerikanske index, gennemsnitligt vil du have fordoblet dine penge pr. 7 år. Jeg har så 3-doblet dem pr. et ret lavt beløb på 10 år. Det lyder jo godt, men det er jo det, der er så fedt ved investering. At gennemsnitligt, så er det faktisk ikke meget bedre, end hvad andre har opnået i den her periode. Det er måske lidt bedre, fordi jeg har været heldig med noget tech, og det har været en god periode at købe tech i, og der har også været dårlige perioder, men det er faktisk ikke meget bedre. Og det er jo der, hvor du lagde en gylden kommentar på mit LinkedIn-opslag, hvor jeg skrev, at Jeg skrev, at hvis du bare investerer nok penge, og holder dem i 10 år, så er det svært ikke at tjene penge, hvortil du skriver, at watch me, og har fået 22 likes på den. Og det var før vi lavede den sidste episode. Ja, jeg tænkte bare, nu kommer sølvpapirshanden her og siger, du skal bare lykke ind, så skal du nok få fordoblet dine penge. Ja, ja. Der er også nogen, der skal trække den her gennemsnit ned, og det gør jeg så sandelig også. Men, jeg vil så lige understrege. Din historie starter i 2020, og så skal der ikke meget matematik til at sige, at jeg har faktisk stadigvæk lidt år endnu, de her aktier, de kan nå at få fordoblet. Ellermand må også have god fart på herfra for dig. Ja, fordi hvis man har lyttet ned, så ved man også, ja, og en god shat af dem, de aktier er ligesom købt op i der i 2020, var det to ud af fem? Det var to ud af fem, der blev afnoteret. Og hvis ikke man ved, hvad det betyder. Afnoteret, det kan være en god eller en dårlig ting. Det kan være fordi, at en større virksomhed køber dig og afnoterer for børsen, og det kan være en lykkelig omstændighed. Det kan også være, fordi du går i konkurs. I det her tilfælde var det ikke lykkelige omstændigheder, der gjorde, at to ud af dine fem første aktier blev afnoteret. Det var ikke lykkelige omstændigheder. Nej, hverken for dem eller mig. Så det var faktisk 100 procent tab. Men apropos det, vi kan jo lige gennemgå de tre bedste og de tre værste investeringer, jeg har lavet. Og det er jo igen på de private investeringer, som jeg har lavet de sidste år. Og jeg synes, de kunne være sjove, og der er faktisk en pointe med dem. Og det er ikke kun blære eller gråd over den, der er en pointe med dem. Så hvis man tager de tre bedste først, den bedste, jeg nogensinde har lavet, målligt procent, det er Nvidia. Og det er jo klart. Altså, Nvidia er verdens mest værdifulde selskab. Det er det første selskab, der ramte 4 trillioner dollars, og så et par måneder senere, så ramte det også 5 trillioner dollars. Så det er klart, at Nvidia er gået rigtig godt. Og jeg har købt ind i Nvidia, kan jeg se her, i 2017, hvor jeg købte for 4000 kroner, og så købte jeg i 2021 for 3000 kroner, og så solgte jeg dem for nylig for 225.000 kroner. Så det er jo... Det er jo fra 7,5 til 225.000. Det, der er sjovt ved det, det var, at når man investerer i Nvidia i 2017, jeg skulle have købt for flere penge i øvrigt, men når man gør det, så ligner man jo geni på bagkant. Jeg gjorde det af de helt forkerte årsager. Og det er faktisk et af mine pointe. Jeg købte det rigtige selskab af de forkerte årsager, fordi min hypotese med Nvidia, det var, at de producerer grafikkort til computere, og jeg kan godt lide at spille computer, og derfor, jeg tror, at folk vil spille mere computer, og derfor, så køber jeg Nvidia. Det, der skete i virkeligheden, det var jo, så kom Krypto, så skal du bruge Nvidia grafikkort til Krypto, så kom AI, så skal du bruge Nvidia grafikkort til AI. Nvidia Surprise har jo ikke en skid at gøre med computerspil, men det var den rigtige aktie alligevel, så jeg købte den rigtige aktie af alle de forkerte årsager, og det synes jeg jo selv er en lille smule sjovt. Ej, det er godt ramt, det er altså flot ramt. Af alle de forkerte årsager. Den anden bedste, jeg har lavet, det er Celestica, og hvis du spørger mig, hvad Celestica laver, jeg ved det faktisk ikke. Det er et eller andet med noget IT eller noget AI, jeg ved det faktisk ikke. Hvis jeg skal være helt ærlig, så købte jeg Celestica, fordi jeg gik ind på seekingalpha.com for et par år siden, så gik jeg ind i deres oversigt over de højst rated aktier af communityet inde på Seeking Alpha, og så lå Celestica øverst, og så købte jeg for 10.000 kroner i den, og så et år senere købte jeg for yderligere omkring 30.000 kroner i den. Jeg har købt for 35.000 kroner i Celestica, og jeg har for lidt over 250.000 kroner i dag, jeg ikke har solgt endnu. Og det er på to år. Den er fuldstændig eksploderet, og jeg ved ikke, hvad de laver. Jeg er faktisk ligeglad. Og det er pointen. Jeg er ligeglad. De laver penge. Der ligger seriøst ingen investeringshypotese bag det. Det eneste, jeg gjorde, det var at gå ind på, i det her tilfælde, Seeking Alpha.com, og så tog jeg den øverste og tænkte, hvis alle de der dygtige mennesker synes det, så er det sikkert en god idé. Det gør jeg også. Ej, det er helt blødt. Ja, ja. Ærgerligt, hvad de laver. Jeg er også ligeglad. Og den tredje bedste, jeg har lavet, den var lidt mere kalkuleret. Shopify og Meta. Jeg købte dem stort set sammensidigt. Shopify købte jeg for omkring 25.000 og har omkring 200.000, jeg lige har solgt af, og Meta er nok en tilsvarende historie. Men i det her tilfælde, årsagen til, at jeg købte dem, det var fordi, vi selv jo arbejdede meget med Shopify og Meta. Nu startede vi Obsidian i 2016, og jeg købte Meta og Shopify i 2017, og det var fordi allerede dengang, der kunne jeg se, at alle de kunder, der brugte Shopify i forhold til alle andre systemer, de gik bare bedre. Alle vores bedste kunder lå på Shopify. Det er stadig tilfældet i dag. Hvis der kommer en webshop til os, der ikke ligger på Shopify, så allerede er der sikkert 20% af deres ro også på alle kanaler. Så jeg kunne bare se, at de virkede bedre end alle andre, og det var faktisk årsagen til at købe det. Så jeg følte, at jeg vidste noget, som andre ikke vidste. Jeg følte, at andre undervurderede, hvor godt det her var. Det samme med Meta-annoncering. Det er den investering, hvor jeg føler, at jeg i højeste grad har ramt rigtigt, fordi jeg havde ret. Hvor de to andre ramte jeg rigtigt, af alle de forkerte årsager. Så det her, det er den, jeg føler, hvor jeg rent faktisk havde ret i et eller andet, hvor jeg så noget, alle andre ikke så på forhånd. Den har du også også ramt flot i cyklen. Det er tidligt. Ja, det er tidligt. Den steg 1000% da jeg solgte den. Det var skidegodt. Den steg selvfølgelig endnu mere under corona, så faldt den lidt igen, fordi folk begyndte at købe offline. Det var træls. Men det så sindssygt ud under corona. Indbordet i følge af under corona, der var der nok også nogle andre årsager til. Hvis vi lige skal lave nogle af de dårlige, til gengæld, fordi jeg har også lavet nogle skæver der, gennem tiden, og jeg har grupperet dem lidt. En af de dårligste investeringer, jeg har lavet, det er samtidig en af de ting, jeg er gladest for, og det er mine Peloton-aktier. Og Tine, du ved jo faktisk godt, hvad Peloton er. Kan du ikke fortælle det? Jo, sådan overordnet, så er deres plagevel, at de sælger de her maskiner, det kunne være en ro-maskine, det kunne være en cykel, altså til indendørs brug, og så køber man sig adgang til deres software, deres system, hvor der er... Jeg er lidt i tvivl her, for her må du lige rette mig, om det altid er live, eller at man også selv kan bestemme, hvornår man gerne vil se de her videoer af en instruktør? Både live og on demand, eller du kan også bare sætte Netflix på. Okay, det har jeg meningen. Men hvor man ligesom har en instruktør foran sig, og et community, hvor man sammen gennemfører de her hold, og kæmper mod hinanden, og det er faktisk... Nu har Daniel introduceret mig for det. Det er faktisk ret sjovt, altså det kan noget. Det kan virkelig noget. Det er ret fedt. Jeg købte en Peloton-cykel i 2022, og... Nu har jeg over skruemaskinen i dag, og det er det sidste abonnement, jeg kommer til at opsige. Det er Netflix, Disney+, alt andet ryger før det her, fordi jeg er så glad for det. Og så lavede jeg den fejl at købe noget, jeg selv er glad for, og så har jeg købt Pelotons aktier. Fordi jeg bare synes, det selv er fedt. Det der er skidt, det er, at hvis man tager Pelotons aktie... Kan du huske, at man har snakket om de her corona-aktier? Altså, som var helt sindssygt under corona, og så blev det ikke corona længere. Hvis man tager Pelotons aktie... Er du syg, den var god under corona. Fordi det der skete under corona, det var jo, at alle fitnesscenterne lukkede, så du var nødt til at sidde hjemmefra. Så Peloton, de steg og steg og steg bare helt vildt, og de kunne slet ikke sælge... De kunne slet ikke producere nok til alt det salg, de havde, og det blev sådan et kult-fænomen. Og det var med i 600 City, og det var helt sindssygt. Det der skete efter corona, det var, at folk kræftede dem tilbage i fitnesscenterne. Og så havde Peloton lige fået opbygget deres produktionsapparat og value-change. De sad med sådan psykopat-høje omkostninger. Topchefen stopper, og deres aktier piger i december 2020. Høj, høj, høj corona på 162. I dag ligger den på 6. For helvede, deres omsætning er faldende year over year. Deres Nesu-resultat er så positiv, de tjener faktisk penge i dag. Den har jeg tabt rigtig mange penge på. Jeg har ikke solgt dem endnu. Fordi inde på Nordnet... Jeg ved ikke hvorfor. Jeg kan ikke sælge den. Den ser strad ud. Den er sådan en grå. Jeg ved ikke. Er det gået konkurs? Er det rekonstrueret? Jeg kan ikke sælge den inde på Nordnet. Men jeg har i hvert fald tabt omkring 80% af det, jeg købte den på. Det er den ting, jeg er gladest for selv. Men du ved, nogle gange siger folk, at jeg skulle have købt Tesla-aktier i stedet for bilen. Jeg skulle fucking ikke have købt de her Peloton-aktier. Jeg skulle bare have købt en cykel mere. Forfærdelig investering. Heldigvis kun for 10.000 kroner. Og der kommer vi også tilbage til en af pointene. Det er 10.000 i stort set væk. En anden skævort. Jeg lavede det luftfart. Vi har ikke flået et fly sammen, som jeg lige husker det. Jeg elsker jo fly. Jeg ser rigtig mange YouTube-videoer om fly. Også om flystyret. Og det kan lyde lidt underligt. Men jeg ser sådan nogle 60 minutter lange videoer, hvor man går igennem flystyret fuldstændig metodisk. Og hvad der skete. Og det har faktisk gjort mig meget mere tryg ved at flyve. Fordi jeg ser, hvor mange ting, der skal gå galt på en gang, før et fly styrer dig ned. Og jeg synes, det er enormt fascinerende. Og jeg ville i virkeligheden gerne have været pilot, tror jeg. Men derfor har jeg investeret i luftfart. Og jeg ved ikke, om du kan huske det, men der er sådan et ret fedt citat. Som hedder, hvis du gerne vil være millionær, så skal du starte med at være milliardær og købe et flyselskab. Det er Richard Branson, som har Virgin Air, der sagde det. Fordi flybranchen er notoriously en dårlig forretning for alle. Undsætning Ryanair. De tjener penge. Alle andre tjener ikke penge. Sådan er det bare altid. Og jeg har købt Norwegian, som gik i konkurs. EasyJet. Den er grå i Nordnet. Jeg har tabt næsten det hele. Den grå, jeg kan ikke sælge den. Jeg ved igen ikke, hvad der er galt. Jeg ved ikke, om jeg har misset en eller anden mulighed. Jeg kan bare ikke sælge den. Den er der bare. Så sådan ingenting. Jeg har købt SAS-aktier. Ej! Tagt 100 procent. Ja, det har været noget lort. Alle mine luftaktier, der har jeg bare tabt nærmest alle mine penge på. Og det er jo sjovt, fordi luftfart som forretningsmodel, hvis du tænker samfundsmæssigt. Hvor meget værdi har der ikke været i moderne luftfart? Det har gjort verden uendeligt meget mindre og har enabled business over hele verden. Men hvor meget af den værdi er tilfældet af dem, der skaber flyene? Altså Boeing og Airbus. Og hvor meget er tilfældet af luftfartselskaberne? Ingenting. Det er notorisk dårlige forretninger. Og det er sådan noget sjovt, fordi der er enorm value. Men al den value, den er bare blevet capturet af forbrugerne. Og jeg synes, hvis man skal lave en lille apropos på den. Så er det jo lidt ligesom AI i dag. Gemini, OpenAI. Eller hvad hedder det? Google, OpenAI og Grok. Der er ingen af de her, der tjener penge på AI. De investerer så mange penge. Og alt hvad, de egentlig bliver i realiteten capturet af forbrugerne lige nu. Der får adgang til i realiteten gratis AI-værksøjere, der har kostet milliarder. Og er der milliarder dollars at lave. Det synes jeg bare er en lille apropos sammenligning at lave der. Vi håber, at AI-aktien bliver en bedre investering. Men indtil nu har det kun været for Nvidia, som laver chipsene. Hvis vi ser på deres faktiske resultat. Men jeg skal lige sige her, Halften. Fordi rationalt er, at du elsker fly og ser YouTube med dem. Og du køber i 16-17 her, kan jeg se. De første to, den ene er på billedet. Dengang, der gik du måske ikke så meget op i regnskabet. Men du tænkte bare mere, at det her det er fedt. Eller hvordan skulle det forstås? Jeg har aldrig lavet analyser af de her ting. Fordi det er der andre, der er meget bedre at tilsætte. Jeg har virkelig lavet det som om, at jeg kan gå ind og lave en teknisk analyse af et eller andet. Og halvdelen af de personer, eller ni ud af de personer, der gør det på Facebook. De ved ikke en skid. De leder bare efter. Jeg har virkelig lavet det som om, at jeg har lavet en dybtegående analyse. Jeg synes, at Norwegian var federe at flyve med, så jeg købte deres aksjer. Det er den helt ærlige historie. Det viser sig, at de var federe at flyve med, fordi de havde en mega dårlig forretning. Og ikke tog nok på deres flybilleder. Men ret skal være ret. Og her ved jeg, at du også er enig med mig. Norwegian har faktisk lidt mere plads til ens knæ, end Ryanair har. Og derfor kan jeg gå ind i Norwegian. Derfor vil jeg gerne flyve med dem. Og derfor skal du købe Ryanairs aksjer. Og det var der, det gik galt. Jeg fløj med Ryanair og købte Norwegian. Jeg skulle have fløjet med Norwegian og købt Ryanair. Det havde været meget bedre. Så har jeg en tredje kategori, hvor det generelt er gået galt for mig. Og det er alt kinesisk. Og nu vidste jeg, at der er et billede fra... Jeg vidste, at der er et billede fra Athens Hedge Fund før. Jeg troede ret meget på Kina i 2017 og 2018. Det gør jeg sådan set stadig. Jeg tror, at de overtager verden lige nu. Ikke deres aksjer. Ikke deres aksjer. Det er gået galt. På gang. På gang. På gang. Altså, nogle af dem, jeg har købt. Alibaba. Jeg oplagte at købe Alibaba, den kinesiske Amazon. Hvad sker der? Kommunistpartiet fængsler bare Jack Ma. De fjerner ham bare, fordi han sagde et eller andet, de ikke kunne lide. Det er så sindssygt. De fængsler ham bare. Han er væk. Det er så vildt. Det er så vildt. Han er væk. Så havde jeg en anden en, THL Education Group. De laver sådan noget privatundervisning. Det, der sker, det er, at en eller anden dag, så vunder det kinesiske kommunistparti op. Og så siger de, at vi kan ikke lide, at der er så meget privatundervisning. Og de tjener for mange penge på det. Så de næste fem år, så er det fucking ulovligt at tjene penge på privatundervisning. Og hvad sker der, hvis du har aktier i et selskab, der lever af privatundervisning, og det er ulovligt at tjene penge på det? De næste fem år, du får tvangskonfiskeret dit overskud. Ja, den falder sgu da 90%. Fuldstændig sindssygt. Jeg går ind i mit nævnedepot et eller andet dag. Og så kigger jeg og siger, what the fuck? Den er væk. Den er væk. Prøv at se her. Prøv at se her, Tine. Den her. Prøv lige at se, det faldt der. Prøv lige at se der. Det er det, der sker, når regeringen går ind og gør det ulovligt at tjene penge i din branche. Nej, nej, nej. Kraftedme uheldigt for din branche, mand. Så havde vi JD.com. Jeg skal lige hurtigt sige, det vi lige sad og grinte af til dem, der lytter med og ikke især med. Det er nok den stejleste sorte bakke på en ski-ferie. Jeg har nogensinde havet set det her. Hold op, det går bare ned, og det tager ikke lang tid. Nej, hvad tager det der? Et par dage? Det tager en uges tid, så går det fra 100 til 2, og så er den væk. Den er væk. Så er der JD.com, som også er en kinesisk enhedsplatform. Jeg køber den. Lidt ligesom den der, du lavede, hvor du køber Ablovin, og så går der et par timer, og så er de udsat for en eller anden investigation fra SEC. Jeg laver lidt den samme med JD.com, hvor jeg køber den, og så to dage efter bliver deres direktør anholdt i USA for sexual harassment anklager. Han bliver fængslet i USA for et eller andet gris. Og så hamrer aktien bare ned. Og jeg kigger bare på min investeringskasse og tænker, hvad fanden skulle jeg have, hvis han var en gris fra, mand? Altså, hvad er det her for noget? Jeg har aldrig købt den her aktie. Så generelt, alt jeg har gjort i Kina, det er basically gået galt. Jeg har stoppet med det. Jeg har ingen indeks i Kina. Jeg har ingen enkelte aktier i Kina. Jeg vil ikke have noget mere til at gøre. Hvis du ser Kina, deres multipler, de er meget lavere end USA. Så ud fra sådan en investeringsmæssig case, så ser det jo på overfladen interessant ud. Ligesom russiske aktier i Ødegaard. Det har ikke været en god investering alligevel. Og en af årsagen er, at du har jo basically ikke rule of law. Når du er i Kina, og Kommunistpartiet bare kan gå ind fra den ene dag til den anden og sige, nu er det jo lovligt at tjene penge i din branche. Det er jo ikke rule of law. Altså, når det gør at gå ind og fængsle direktøren for et selskab, fordi han sagde noget, og de ikke brydde sig om, det er jo ikke rule of law. Du kan jo ikke investere i sådan et land. Og det har været min lækse. Det kan godt være, at deres multipler var lave, men det var der nogle gange en årsag til. Så din bedste anbefaling, når jeg sidder og overvejer x-penge, altså bilmærket x-penge, det er, hold dig væk. Ja, det vil jeg ikke gøre. Den er modtaget. Det kommer jeg ikke til at købe igen. Hvis Xi Jinping og Vladimir Putin ikke er der længere en eller anden dag, så må vi genoverveje den derfra. Men så længe, nej, det vil jeg ikke gøre. Så det her har været basically min investeringsstrategi indtil nu. Så er der jo, man kan sige, at det her er, hvad jeg har gjort på privatdepot, hvor jeg bare går ind måned for måned og lægger nogle penge ind fra løn, der bliver udbesaldt fast. Så har jeg et selskabsdepot, hvor der har været nogle penge, der har investering. Og der har jeg lavet nogle lidt sjovere ting. Nu vil jeg fortælle en historie om den største salgsning, jeg har taget. Som virkelig har gået godt og virkelig har gået skidt. Jeg ved ikke, om du har hørt den her. Jeg tror ikke, jeg har fortalt den til dig før. Jeg har hørt om den før, det tror jeg ikke, jeg har. Det tror jeg ikke, der er særlig mange gange. Har du nogensinde gearet dine investeringer, Tenjo? Ej, gudske tak og lov for, at jeg ikke har det. Kan du forestille dig, hvordan det ville have gået? Så en gearing, det er jo, hvis du går ind og investerer for låntepenge. Så det kan man gøre på to måder, sikkert flere. Du kan gøre det med det, der hedder bud- og bærcertifikater, som du kan købe på private investeringsplatform. Det er fx, du kan købe et bundcertifikat på to gange på en Nasdaq. Og det betyder, at du gear din investering gang to. Hvis det er et bundcertifikat, så betyder det, at du tror, det stiger. Hvis det er et bærcertifikat, så tror du, det falder. Så hvis du har et bund 2x-certificat på Nasdaq 100, og Nasdaq 100 stiger 1%, så stiger din værdi med 2%. Hvis du har et bundcertifikat på to, og Nasdaq falder 5%, så falder du 10%. Så det kan gå rigtig hurtigt op, det kan gå rigtig hurtigt ned. Den anden måde, man kan gøre det her på, det er ikke via certificat, det er bare at låne penge i banken, og så sætte dem i et aktiedepot. Så helt klart, du låner bare nogle penge, måske med sikkerhed i en bil, måske med sikkerhed i et hus, måske med sikkerhed i andre aktier eller et eller andet, og så sætter du dem i aktier og betaler en rente. Det gør du jo også på din bund og bærcertifikat, og det er også med rente. Så det er ikke gratis at gøre det her. Og generelt så er det her ikke noget, man skal gøre. Det tror jeg godt, man kan sige. Hvis du er en almindelig investor, lad være med det. Fordi det kan virkelig gå hurtigt op og ned. Prøv at forestille dig, at du har givet den en gang i tre, og det falder med 10%, nu har du tabt 30%. Det er farligt. Og det betaler i øvrigt en rente, så du har måske tabt 35%. Og det her er jo et af de eksempler til, hvor jeg også godt ved, at det her, det skal man være meget påpasselig med. Det skal man nok ikke. Det er jo ikke, fordi jeg ikke kan læse. Jeg ved det godt. Det skal man nok passe på med. Det er sådan en ting, Warren Buffett har altid sagt. Lad være med at investere for låne penge, osv. Det der så sker, det er, kan du huske, det er et halvt år siden nu. Kan du huske Liberation Day i USA? Ja. Jeg husker det som cirka den 2. april 2025. Hvor Trump går ud og har sat 12 tariffer på basically hele verden. Så han er ude med hans Liberation Day, hvor han står med den her fuldstændig latterlige planche. Den her papplakat, hvor han bare har taget China, European Union, Vietnam, Taiwan. Han har bare taget alle lande i hele verden. Så har han arbitrært udregnet, hvad er deres moms. Det har han gjort på en sindssyg måde, hvor han siger, hvad er vores handelsunderskud, divideret med et eller andet. Det er deres tarif. Det er jo overhovedet ikke rigtigt. Men det er bare i hans verdensopfattelse, hvor handelsunderskuddet er lige med 12. Jamen så er det sådan her, man gør. Så han siger, at Kina har en 12 på USA på 67 procent. Det har de ikke. De har en 12 på USA, men den er ikke 67 procent. European Union har en på 39 procent. Det er heller ikke korrekt. Og så siger han, at fordi European Union har en på 39 procent, så sætter vi en på 20 på dem. Og sådan går han bare hele verden ned. Og der er nogle fantastisk sjove eksempler på det her, hvor bl.a. en af mine yndlingseksempler, det er, at der er en ø, der hedder Norfolk Island, som kun bliver beboet af pingviner. Den får de 20 procent 12. De slapper os heller ikke. I kan tro, nej. De der fucking pingviner i en eller anden lille ø uden for Australien, de får kraftedeme også 20 procent, fordi fuck dem. Så det her, det er det mest random nogensinde. Jeg tror bare, at han har været inde i chat. Man fandt jo ud af senere, at måden, du kunne genskabe de her udregninger på Trumps Liberation Day tarif, for det var ved at gå ind i chat-gpc, og så bedte han mig, om at dividere landets handelsunderskud. Så er det bare chat-gpc'et til 12. Og så har han set Norfolk Island. Those motherfuckers, de der fucking pingviner, de skal bare have en tarif på 20 procent, så kan de kraftedeme lære det. Men måske kan han have været bange for, at der var nogle lande, der ville gå den vej igennem, og så smutte det op til USA. Bortset fra, at der ville ligge nogle mennesker på øen, så ville du effektivt kunne undgå nogle tarifer ved at bygge en fabrik på den pingvinbefæstede ø. Nå, det er spøgelsen side. Trump laver den her Liberation Day tarif, det er selvfølgelig helt retarderet. Og jeg ser et tweet, fordi du ved, at jeg er meget på Twitter, så jeg ser et tweet, som hedder This is the most retarded bæremarked ever. Og jeg synes, at det her tweet er så fedt. Jeg har faktisk prøvet at finde det siden det er, fordi jeg kan huske, at jeg så det, men jeg kan ikke finde det i dag. Men jeg så et tweet, der hedder This is the most retarded bæremarked ever, hvor der var en, der sagde, at det her kan ikke passe, det kan ikke blive ved, det her, fordi det er så dumt. Altså, ikke engang Trump har interageret i det. Aktierne falder til 15%, og alt er fucked up ud, og alle er bange osv. Ikke engang han synes, at det her er fedt. Det er nødt til at stoppe. Og der ser jeg en mulighed. Fordi, Tine, kender du VIX-indexet? Ja, frygt... Frygtindexet. Ja, frygtindexet. Frygtindexet. Og VIX-indexet, det er nemlig lige præcis, det er sådan et index, man kan søge på, hvis du bare går ind på VIX, så kan du søge på det. Og VIX-indexet fungerer på den måde, at når frygt og volatilitet i markedet er meget høj, det vil sige, at når folk er meget bange for, hvad der kommer til at ske, at der er høj volatilitet osv., så stiger VIX-indexet. Hvis man tager de sidste bare 15 år, så er der tre gange, at det her VIX-index, det er stedet. Det kan man se på slidet her. Det er C2008, den store finansielle krise af Lehman Brothers osv. Så sker det i 2020 med Corona, og så sker det i 2025 med Liberation Day. Og der tænker jeg, det her er en mulighed, fordi når VIX-indexet har været højt, jeg har sådan en idé om, du ved, når alle er bange, så skal du købe. Når alle er fuldstændig euforiske, så skal du sælge. Det er også en gammel Warren Buffett-citat, Selwyn, deres et eller andet, jeg kan ikke huske det. Men baseret gå imod stemningen, så når alle er fuldstændig euforiske, og det får aldrig en ende, og det går kun opad, så skal du sælge. Når alle er fuldstændig nederstige, det kommer aldrig op igen, og alt er sort, og verden går under, så skal du købe. Og det tror jeg er meget rigtigt. Og det her er en måde, hvor du kan måle sentiment. Er det højt, eller er det lavt? Så jeg finder min quant frem. Har du set The Big Short? Ja, det er godt nok noget tid siden, men ja. Det er en fantastisk film. Der er sådan en scene, hvor Ryan Gosling er inde og pitche sådan en investering for Steve Eisman, som jo spillede Steve Carell, hvor han har sådan en fantastisk scene, hvor han siger, this is my quant, og så peger han over på sådan en kinesisk udseende mand, hvor han siger, do you get it? His name is Yang. He doesn't even speak English. Super racist, det skriver han. Hvor Yang vender sig mod kameraet og siger, det hedder jeg slet ikke. Jeg kan sagtens snakke engelsk, men han synes bare, det får mig til at se mere autentisk ud. He won a math competition in China. This is my quant. Og det er sådan blevet et meme, det her. En quant, det er jo en quantitative analysis, så det er sådan noget hedgefonde og store kapitalfonde har, hvor de har nogle regnedrenge, der sidder og ser, om det er en god idé. Og han siger så, this is my quant. Min quant, Tino, den hedder ChatGPT. Ja, der har du det præcise prompt, der nu er bag mig. Ja, det var rigtigt. Jeg vidste, der var ligheder mellem jer. Jeg vidste det. Mig og Trump, vi er enige om en ting, det er vores investeringsstrategi, dem der har lavet ChatGPT. Det her, det er et billede, jeg har trådet som et link. Den ligger inde på Obsidiens fælles MCC-konto på vores ChatGPT, hvor jeg har prompted i starten af april, jeg tror det er 2. april eller 3. april, det er her, jeg gør det, hvor jeg siger, har det generelt været en god idé at investere, når viksindekset er på 40 eller over? Og det er det, det så har været 3 gange de sidste 15 år. Så det er sådan meget højt. Så kommer ChatGPT Deep Research tilbage med en analyse til mig, hvor den siger, hvis du kigger på de sidste 25 år, så har viksindekset været over 48 gange. 6 ud af de 8 gange har det været plus en hel del i plus inden for et år. 7 ud af 8 gange har det været inden for halvandet år. Der var en gang, hvor det tog mere end halvandet år. Det var i 2001, hvor du både fik dot.com-krisen og du fik 9-11-attacks oveni. Og det tog mere end halvandet år at komme tilbage. Men de andre 7 ud af 8 gange, hvilket var, da Rusland forlede på deres skæld. Du havde kæmpe krise i 2002 med Enron, verdens største kurs dengang. 2008, så havde du et flash-crash i 2010. Du havde 11 med noget US credit downgrade. China devaluation, COVID-19. 7 ud af 8 gange inden for halvandet år. Så har du været oppe med 45%, 36%, 15%, 28%, 55%. Det har været nogle voldsomme stigninger. Så det her, det var sådan lidt min investeringshypotese. Jeg tænkte, at fordi folk er så bange lige nu, så historisk, så har det faktisk været ret godt, hvis du bare ventede et stykke tid. Så jeg skrev til Jyske Bank, hvor jeg er og sagde, at jeg vil gerne have et investeringslån. Det havde jeg haft i en kort periode tidligere, altså i 2021. Det var gået fint, så havde jeg solgt det igen. Så endnu vil jeg gerne have et investeringslån igen. Og man kan sige, at det er sjovt, at to that credit, Jyske Bank siger, det må du gerne, men her er alle risicine. Så de prøvede jo ikke at tale mig fra det, men de var meget sober i at sige, her er alle de risicine, der er ved at gøre det. Fordi jeg tror, de fortæller i 2008, også i de danske banker, der var der en helt anden, altså på tværs af alle danske banker. Det var derfor, vi også fik en finanskrise i Danmark. Der lånte man meget mere til aktier, og det var sådan, at banken kom og solgte det til folk og skubbede nogen ud over kanten på den måde, at bankerne lånte penge til at investere i deres egne aktier. Det var det, der trækte Roskilde Bank ned, det der lovgivning om i dag, at man ikke må. Så der er sådan virkelig, der er en anden kultur og en anden regulering og en anden lovgivning omkring det. Så jeg kom og sagde, jeg vil gerne låne penge til at investere for aktier. De sagde, det kan du godt. Her er en masse, nu skal vi lige forklare dig, hvad risicine er, og så skal du skrive under på, at det her, det er noget, du er kommet med til os, og du forstår risicine. Så det er ikke noget, man sådan bare gør heller. Og det synes jeg egentlig er meget cool, fordi man kunne nemt have gjort det her på et forkerte tidspunkt, og så går du hurtigt nedad. Så det er ikke noget, man bare gør, men du kan godt. Jeg lånede så med sikkerhed i det eksisterende aktiedepot, som jeg havde. Så det vil sige, det var faktisk et banklån med sikkerhed i aktier, som jeg betaler en rente for. Den rente, jeg betaler, det er baseret på det, der hedder Seaborg-renten, som jeg tror er renten af den europæiske centralbank, og plus 1,2 procent. Og som jeg husker, var det cirka 3,5 procent. Så det vil sige, for hver million, du låner, så skal du betale 35.000 om året i renter for at have den. Så man kan sige, hvis aktierne stiger under 3,5 procent, så har du faktisk tabt penge på det, på grund af renteomkostningerne. Og det er jo så også det, man lige skal være opmærksom på, at når du låner penge, det er ikke gratis at låne dem. Nogle gange er det billigere, nogle gange er det dyrere. I mit tilfælde 3,5 procent. Så det betyder, at aktierne skal faktisk stige temmelig meget, for at det her er en god investering til at starte med. Så hvis de bare stiger 3 procent, så har jeg stadig tabt penge på det. Så det er også derfor, at man skal have investeringslån på hele tiden. Det skal man passe på med at have, fordi det kan sagtens klippe meget af ens afkast. Hvis du tager 3 procent i renter, 3 procent i inflation, så har du tabt penge selv, hvis aktiemarkedet stiger 6 procent. Så det er ikke noget, man skal have på hele tiden, synes jeg. Men jeg får investeringslån. Det tager lige et par dage at få det gjort klar. Og så sætter jeg det ind i SP500 for halvdelen af beløbet, og nogle andre ETF'er for den anden halvdelen af beløbet. Det vil sige, at jeg køber ikke en glas. Jeg køber stort set bare fonde i USA for det hele. Bare rent stort set SP500 ETF, eller varianter af den ETF. Og det gør jeg, fordi der er 0,07 procent omkostning på ETF'en, så det er meget, meget billigt at have den, og det tracker bare det generelle index. Og det der så sker... Nu får du lige at vide... Jeg skal lige høre en ting. Hvad er pulsen på, da du trykker køb? Altså... Nu ved jeg ikke, om du har pulsture. Jeg kan simpelthen ikke huske... Jeg har jo en ring på. Jeg måler jo pulsen hele tiden, ja. Very stressful day. Kom den ikke frem og sagde det i app'en? You've been stressed today. Jeg synes overordnet, at det var en god idé. Og det, jeg havde gjort, det var, at lige som min husbror havde jeg jo forklaret min investeringshypotese til, og hun var enig i den, så det var sådan okay på den måde. Fordi prøv at tænke, hvis jeg havde så gjort det, uden hun vidste, at vi bare tabte en masse penge. Fuck, mand. Nej, så jeg synes... Jeg synes, at min investeringshypotese, som er baseret på tweetet, this is the most retarded bear market ever, synes jeg egentlig var fornuftig nok. Og når jeg så tænker på 7 ud af 8 gange, det her skete sidste gang, så er det gået godt. Så jeg så det lidt som en... Jeg så det lidt som et vedmål, med 7 åttende del sandsynlighed for, at det ville gå godt. Og det var ikke rigtigt. Fordi, hvordan noget er gået historisk, er jo ikke en garanti for, at det fortsætter med at være sådan. Men det var sådan, jeg tænkte. Så jeg følte mig faktisk ok komfortabel med, at det her skulle nok blive sådan nogenlunde okay. Det var i hvert fald min investeringshypotese. Det der så skete, det kan man se på billedet her. Så det her det er SP500s udvikling, over det sidste, hvad har jeg taget, ja et års tid rundt regnet. Der er to røde streger. Den første, ja det her er helt sejtet for YOLO. Det første, det er der, hvor jeg går ind med mit investeringslån. Det andet er det der, hvor jeg sælger det. Så jeg går ind et par dage efter liberation day, hvor du kan se, jeg ramte ikke bunden. Fordi det var på bunden, jeg besluttede mig for at få det. Og så tager det altså lige et par dage, for at få det godkendt og skrive under på, at det er min egen idé og så videre. Og skal købe det, og så skal man vente til markedet åbner. Så det tager lige, jeg kan ikke huske om det tager 3-4 dage. Så der er faktisk noget at rebounde en lille smule, men det ligger stadig lavt. Det ligger på omkring 5.300 SP500. Og et halvt år senere, der indfrier jeg det meste af investeringslånet på 6.600 eller sådan noget. Så investeringshypotesen var korrekt i det her tilfælde. Det gik faktisk godt. Det er jo det, der er så sjovt, fordi det her kunne have gået så hurtigt. Både den ene... Det kunne have gået så hurtigt, både den ene og den anden vej, det her. Og det sjove... Altså det, der er sådan lidt grotesk ved det her, det er, at det investeringslån har jo tjent flere penge, end jeg selv tjente på at have et virksomhed de første mange år. Fordi jeg ramte det på den rigtige tidspunkt, og fordi, mand, jeg havde noget kapital at smide i det. Og det føles jo sådan lidt... Lille smule beskidt, i virkeligheden, i forhold til, altså, hvor hårdt vi arbejder til dagligt for... Altså, jeg ville gøre forfærdelige ting, for at en kunde betaler Obsidian til 20.000 om måneden, eller mere, og vi leverer et godt resultat for dem, fordi vi skal bare gøre det fucking godt. Så i forhold til... I forhold til, hvor demotivant det kan være at tabe mange penge, og hvor egentlig lille smule beskidt det føles, og at det så går den anden vej nogle gange, fordi jeg føler jo ikke, at jeg har lavet en indsats for det her. Og det er jo det, der er lidt... lidt fucks, i virkeligheden. Eller, det ved jeg ikke, om jeg kan følge dig i. Jeg kan i hvert fald sætte mig ind i det. Jeg kan prøve. Nej, det er sjov at have haft den. Vi snakkede jo faktisk en del om aktie, der omkring april, lønnet. Og jeg går jo faktisk også ret hårdt ind i aktiemarkedet. Det havde jeg ikke med i min sidste præsentation, men det var også i Københolingsselskabet, osv. Hvilket jo også har været rigtig, rigtig godt, og har gjort, at alt det, vi snakkede om i sidste episode, det kan vi sagtens ikke grine af, fordi det er småting i forhold til, ikke? Ja. Men, ja. Du har fuldstændig ret. Det føles da mærkeligt, på en eller anden måde, ikke? Ja. En lille smule gør det. Også meget fedt, men også en lille smule mærkeligt. Også fordi, jeg synes jo, som man kan sige, hvis du skal tage det her helt op på de helt store linjer, så er der noget problematisk i, at det er en bedre forretning, at arve mange penge, og så ikke lave noget arbejde, end at du rent faktisk arbejder, hvis man først kommer op i en eller anden vis klasse. Der var en artikel i Weekendavisen her i weekenden, som jeg modtager på papir, jeg er Danmarks yngste abonnent, som hedder Autokrati, som handler om emnet, som er, at vi burde jo i virkeligheden have en ret høj arveskat, og så en meget lavere skat på arbejde, fordi når du arver penge, så får du noget, du ikke har arbejdet for, og det kan du, altså hvis du arver nok penge, så kan du bare gøre det hele livet i virkeligheden. Hvor skatten på arbejde er faktisk temmelig høj. Det er jo et top-top-skat, men altså, er det hensigtsmæssigt, at arveskatten er på 15%, og så er top-top-skatten, når du rent faktisk arbejder, og skaber en værdi for samfundet, for 71%, uden at sige, om skatten skal være høj eller lav, så kan jeg godt se ideen i, at du forrykker den, således et arv beskattes højere, og arbejder, som rent faktisk værdiskabende samfundsmæssigt beskattes lavere, altså en helt anden ting. Men det, synes jeg, vejer sig et vist resonemang i. Det her er lidt kjult til at komme ind med dine politiske opvisninger, og være i kontrol til, hvad der sker. Ja, du kender mig. Her er du siddet og siger ingenting lige nu. Ja, den får lov til at stå for sig selv. Ja, ja. Jeg kender den nok til at sige, jeg kan bare se, at du er utilpasket rød i hovedet, og vil ikke sige noget lige nu. Ja. Someday maybe. Someday. Der, hvor jeg er i dag, min investeringsportefølje ser rundt regnet sådan her ud. Det er ca. 70%, jeg har placeret i ECF'er, det er jo langt størstedelen. Langt størstedelen, og langt det meste er placeret amerikansk. SP500 og Nasdaq 100 udgør størstedelen af mine investeringer. Og det er fordi, jeg tror, USA og Kina har fattet den lange ende. Jeg tror, Europa stakker bagud. Så jeg har put my money where my mouth is. Så jeg er overvejende i det amerikanske aktiemarked. Så må vi se, om det er galt eller genialt. Og det er via ECF'er med laveste mulige omkostninger. Det vil sige 0,07% om året for sådan nogle iShares SP500'er. Det er det, jeg har mest af. Så er der 20%, der er håndteret af den amerikanske bank. Og det er ud fra sådan en diversificeringstankegang. Der har det været sådan 20-21. Og mine resultater, det er, at når aktiemarkedet går godt, så går de mindre godt. Når aktiemarkedet går skidt, så går de mindre skidt. Så de er sådan udjævner en lille smule. Og det tror jeg også er meget sundt. Og så er der 10%, som er yolo. Og det er mig, der bare køber alt mulig lort. Fordi jeg synes, det er sjovt. Men det er 10%. Så det vil sige, de der yolo-investeringer, det er, hvis det går godt, så er det fint. Hvis det går ned, så skal jeg nok klare den. Fordi jeg er meget opmærksom på, at det må ikke være sådan, at man tager langt de fleste af ens penge, og så yolo-investerer, fordi det ville være ærgerligt, hvis du tabte den. Så det har jeg ikke til mig. Så vil jeg sove dårligt om natten. Og så har jeg en enkelt bitcoin. Og det har vi ikke nævnt. Har du investeringer i krypto? Ikke mere. Jeg har haft. Og blev faktisk... Det er faktisk en lidt sjov historie. Jeg havde i Ethereum og lidt bitcoin og noget. Men da jeg skulle skifte bank for nogle år siden, der fik jeg... Jeg vil ikke sige, at... Det var en stærk anbefaling. Lad os sige det sådan. Det var ikke til at misforstå. Det ønskede de ikke, og det er sådan 4-5 år siden, det her er 6 år siden. De ønskede ikke, at jeg skulle tage det med over. Så det skulle jeg gerne sælge. Det var en dårlig beslutning. Ja, meget. Min kryptohistorie, det er, at jeg købte mine to første bitcoins tilbage i 2013 eller et eller andet for 100 dollars pr. styk. Og de er jo omkring 500.000 hver pr. styk i dag. Det er rigtig ærgerligt, at jeg ikke har dem længere. Fordi jeg lagde dem ind på Silk Road, som er den her store handelsplatform, som blev seized af USA og lukkede ned. Og de beslaglagde mine bitcoins. Så kan man sige, hvorfor lagde jeg pengene ind på Silk Road? Det var da lidt sus. Jeg synes, teknologien var enormt interessant og ville gerne købe et eller andet. Jeg havde haft dem stående på Silk Road. Der er sådan deposit i flere måneder, fordi jeg vidste ikke rigtig, hvad jeg synes bare, at det her var så spændende. Så jeg nåede aldrig at bruge dem derinde, og så blev de beslaglagt i USA og solgt på en auktion. Det var selvfølgelig lidt træls. Så har jeg sidenhen købt én bitcoin, og den købte jeg, da den var på 30-40.000 dollars eller et eller andet, og de er på 90 i dag. Så det har været fint. Min tanke med at købe den, det er, at der er en vis asymmetrisk risiko i den. Og det jeg mener med det, det er, at nu købte jeg den for omkring 40.000 dollars, så det er sådan 300.000 kroner. Og hvis den falder til 0, så har jeg tabt 300.000 kroner. Det ville jeg være rigtig træt af. Og så ville jeg overleve at komme videre. Men den kan stige meget mere end 300.000, så man kan sige, at jeg kan maks tabe 300.000 på den. Men jeg tror ikke, det kommer til at ske, men der er en lille chance for, at den her bitcoin måske en dag bliver en million dollars værd. Nu har den været på 100, måske bliver den en million dollars værd. Jeg tror det faktisk ikke. Jeg tror egentlig ikke på det. Men jeg vil bare være træt af ikke at have noget, hvis det rent faktisk sker. Og jeg har det på samme måde, som Warren Buffett har det med Tesla-aktier. Hvor han blev spurgt, om han ville have Tesla-aktier. Og så sagde han, at det ville han ikke, fordi den var alt for høj. Men han kommer heller ikke til at short det igen. Fordi man ved aldrig, hvad der sker med Elon Musk. Så han er der bare ikke. Og det er på samme måde, jeg har det med bitcoin. Jeg ved sgu ikke rigtig, om jeg tror på det. Men jeg vil være træt af, hvis det bliver til 10 millioner dollars en eller anden dag, og jeg ikke havde købt en, da det var mindre end det. Så jeg har købt en, og så må vi vente 20 år og se. Og enten så taber jeg 300.000 kroner, eller så tjener jeg 10 millioner. Det er de to udfaldsrum, der er, som jeg ser det. Enten taber jeg det hele, eller så bliver det rigtig, rigtig godt. Og det er sådan, det er jo tankegangen bag den faktisk. Så nu venter jeg 20 år og ser, hvad der sker. Ja, den kan jeg godt følge dig i. Jeg synes også, den er interessant. Generelt krypto får noget blodsæmpling, lige pt. Regeringen rundt omkring i verden. Både i USA, men især også nede i Sydamerika, hvor valuta er sådan lidt en sjov størrelse, lad os sige det sådan. Og man begynder at kigge på, hvordan filen er det, lige man har klokket i det her valutahaløj, så mange år, og inflationen af ASEGIR, er der måske en anden løsning? Der er mange ting, der begynder at pege i den retning, hvor er det så bitcoin, der gør det? Nej, men det vil blive sådan en proxy for kryptomarkedet generelt. Jeg synes, det er interessant, så jeg kan sagtens følge dig. Jeg havde en argentinsk udvikler på et tidspunkt, han var skidedygtig. Han ville have betaling i dollars eller bitcoin. Hvad hedder det? Peso? Pesos, ja. Ja, pesos. Det gad han fandme ikke. Og så googlede jeg det, så kunne jeg godt forstå, hvorfor han ikke gad det. Det er sådan 30-40% inflation om året, at de er kommet ned på ham nu. Det er helt kak. Det bruger jeg, ja. Ja, helt sindssygt. Det sidste slide, jeg har med, det er, hvad jeg ikke vil have. Fordi nu har vi snakket om, hvad vi gerne vil have, der er også nogle ting, som jeg ikke vil have. Så hvis man ser mit investeringsreport i Jyske Bank, så fortæller de mig, min risiko er 7 ud af 7, fordi jeg køber kun aktier, og jeg spørger dem, hvordan kan jeg få 8 ud af 7? Jeg er ung, jeg er ung og dum, jeg vil gerne have mere. Hvad vil jeg ikke have? Jeg gider ikke have obligationer. Det er simpelthen for kedeligt. Jeg tror jo, jeg har en idé om, jo ældre man er, jo bedre mening giver det at have obligationer, der har mindre udsvæng. Så hvis jeg er 60 år og skal bruge pengene, så er det jo en god idé at have nogle obligationer i stedet for, fordi de er mindre volatile. Men altså, for helvede, det er vi alt for unge til. Ingen obligationer. Ingen, jeg har skrevet kontakter, jeg mener kontanter. Jeg er 100% investeret. 110%, om du vil, med et lille investeringslån tilbage. Jeg er hele tiden fuldt investeret. Og det er fordi, min overordnet hypotesis, det er, time in the market beats timing the market. Det er ikke mig, der har fundet på det, men jeg synes, det er meget klogt. I stedet for at hoppe ind og ud, jeg er hele tiden inde. Så er der nogle perioder, hvor det ikke er særlig godt, og der er nogle perioder, hvor det er rigtig godt. Men jeg er hele tiden inde. Jeg er aldrig ude. Altså, altid fuldt investeret. Så skal jeg ikke gå ud med options trading og sådan nogle ting. Hvis man går ind på sådan nogle Wall Street bets, så kan man se folk med Robin Hood apps, der bare, eller Robin Hood apps, med geared investeringer, og call and put optioner på alt muligt lort. Og der kan du fandme blive fattig hurtigt. Og det skal jeg bare ikke røve af. Det er ikke collectibles og folk, der køber guld og sølv. Nej, nej, nej. Det er jeg slet ikke gammel nok og paranoid nok til at gøre. Jeg har faktisk 100-110% aktier hele tiden. Så det giver risiko. Er det forstået som i den fysiske format? Jeg har selv haft et rigtig fint succes med her på det sidste, herinde i TF, der ligesom følger gold miners, som er sådan en bronze i for guld. Er det det, du tænker? Eller er det collectibles? Slet ikke fysisk, aldrig. Men også, jeg kan ikke lide det, at når du har sådan lidt penge i dit hus, så kan folk gå ind og tage dem. Eller, I don't know, altså penge i madrassen og det hele brænder. Jeg ved ikke, hvordan det fungerer, om folk, der køber guld, virkelig har det der, eller man opbevarer det andre sted. Man har dem forhåbentlig i en bankboks. Det håber jeg også, men det vil jeg ikke have. Jeg har jo effektivt nogle investeringer i guld via min indexfonde, SP500 og sådan noget. Det er jo ikke, fordi jeg har fjernet dem, men jeg har heller ikke købt dedikerede guldaktier. Så det bliver måske gammelt og pannede nok til det en eller anden dag. Det synes jeg ikke, det giver mening at gøre. Så min investeringsstrategi er i virkeligheden ufatteligt simpelt. Det er rationalet. Jeg har 30 år i hvert fald foran mig. Forhåbentlig håber jeg ikke, at jeg bliver ramt af en bus i morgen. Og derfor sætter jeg fuldt aktier hele vejen, fordi historisk har det været den bedste, altså med så lang en tidshøjde der, så er det det bedste, uanset hvilket 30-årig tidshøjde, du har taget historisk. Uanset hvilken, så har aktier været bedst. Og det tror jeg, det bliver ved med at være sådan, fordi du får en premium for at tage den risiko, der ligger i det i forhold til obligationer og sådan noget. Så det er min investeringsstrategi. Lad være med at tænke over det. Køb nogle brede indekse, smid så mange penge ind, man kan, og så bare vent, og så skal det faktisk nok gå. Så på den måde, så er det faktisk virkelig kedeligt, men det har fungeret meget godt. Og så 10% jolo og et usædvanligt veltejmet investeringslån, som ikke nødvendigvis kommer til at gå lige så godt næste gang. Hvis der kommer et viksindeks over 40, så kommer jeg til at gøre det igen. Det er helt sikkert. Jeg vil sige tusind tak for at vise mig, hvordan det også kunne have været gjort. Ja. Det er jo godt lige at se, at der findes andre måder at investere på. Ja. Ej, nu at du er jo kommet over på den rigtige side, kan man sige, du skulle bare lige have lidt tæsk først. Men jeg ved jo, din effektive sammensætning, minder det ikke meget om en i dag. 70% ETF og så lidt random ved siden af. Det er jo stor træk. Det er jo der, man ender henne, når man lige har lavet de der dummerne, godt til at starte med. Ja. Vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til den her episode. Og sidste mandag om 10 juli over næste episode, så er vi tilbage på noget, vi rent faktisk ved noget om. Digital marketing. AI. Noget om at drive professional services. Men efter at have joket om det her i halvandet år, og har fået så mange kommentarer, så er det in due time at gøre noget ved det. Så tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Og på genhør.