Den mest simple marketing-test: Sluk hele lortet og se hvad der sker (Ground Zero-betragtning) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=hCjclWo7X_U]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker B: Det er der virkelig. Det her, det er den mest simple test, du kan lave. Sluk din annoncering og se, hvad der virker. Og man kan sige, hvis du så slukker din annoncering, og nu skal man lige huske,

Speaker A: du skal ikke gøre det på flere platforme på én gang. Nej, nej, nej, for guds skyld. Fordi så bliver det virkelig svært at sige, hvad det var, der gjorde det. Det er sådan ligesom, hvis jeg går ind på en meta-konto, jeg lige er begyndt at arbejde på, og så laver jeg 40 ting på én gang, og kontoen stiger, og så tænker jeg, ah, fuck, hvad er det, der virker? Det kunne jeg godt have gjort i en anden række, følger det her. Men man skal ikke gøre det med flere platforme på én gang. Du skal ikke gøre det både med Mesa og med Google.

Speaker B: Kun én platform, eventuelt kun én kampagne, men det skal selvfølgelig være noget, du bruger et væsentligt spænd på.

Speaker A: Så lad os sige, hvis du bruger 10.000 om dagen på Google,

Speaker B: og 10.000 om dagen på Mesa, og du så slukker Meta, og din omsætning ikke falder, så er der jo en indikation der.

Speaker C: Ja, men det, der bliver svært her, det er jo sådan en alt anden ligebetragtning. Og hvad mener jeg så med det? Jamen, der er jo forskellige perioder, så lad os sige, at man kotter sit spænd hen over en payday, en lønningsweekend, hvis det er, at man er ekom. Det er typisk der, hvor det er den største omsætning. Ligger det der, hvor forbrugerne har fået penge mellem hænderne igen? Og du sammenligner med en ikke-paydayweekend, altså, eller periode. Allerede der, der er den sådan lidt svær, ikke? Så der er sådan nogle ting her, man skal være meget opmærksom på, og man skal gerne forsøge at se, om man kan ramme sådan en alt anden ligebetragtning.

Speaker B: Ja, og det er en super vigtig ting, det er så, at du skal i virkeligheden slukke det i en vis periode for at se effekten,

Speaker A: så det er ikke bare lige to dage.

Speaker B: Også fordi særlige annonceringer, der ligger sådan oppe i funnel, det ville være meget meta-annonceringer, der ser du ikke nødvendigvis effekten af det øjeblikligt,

Speaker A: fordi vi ved, at der er mange, der kommer til at købe på dag 1,

Speaker B: men der er også nogen, der køber på dag 3, 5, 7.

Speaker A: Hvor man kan sige, Google Ads vil typisk have en meget øjeblikkelig effekt på.

Speaker B: Der er ikke særlig meget brandarbejde i at køre search ads på Google Ads.

Speaker A: Så hvis du slukker din annoncer i dag, så mister du også salg i dag. Hvis du slukker din annoncer på meta, så vil du nok opleve,

Speaker B: at du gradvist mister salg over den næste uges tid eller to uger, indtil du så rammer et nyt bundniveau. Men særligt, hvis du bruger penge på at annoncere brand awareness på meta, så vil du nok ikke observere effekten lige med det samme. Men så er det bare en snedbold, der tidligere har taget til i fart, som nu aftager i fart i stedet for. Og det er også der, hvor Ground Zero er en temmelig simpel, brutal simpel måde at måle på. Og det er både den styrke, det er også dens svaghed. Det er en meget simpel analyse, hvor du ikke rigtig har hensyn til nogle andre faktorer i det.

Speaker A: Men ikke desto mindre, så er det jo en måde at tjekke på,

Speaker B: at hvis du fjerner halvdelen af dit spend,

Speaker A: og du kun mister 5% af din omsætning,

Speaker B: jamen altså, så kunne det være, at du kunne bruge de penge bedre. Det kan man jo i hvert fald læse ud af den. Ja, og så en lille anbefaling herfra,

Speaker C: fordi jeg har været med til at lave Ground Zero tests tidligere, fordi at nogle gange, så er det bare, altså det er den nemmeste måde lige at komme i gang på.

Speaker B: Inden man går i gang, så sætter jeg lige ned

Speaker C: og finder ud af, hvad det er for nogle kopier, vi måler på,

Speaker B: hvad det er for nogle tal, vi gerne vil tracke på,

Speaker C: fordi det er alt for nemt at så sige, jamen så lad os se, om der sker noget. Jamen hvad er det noget? Altså tal er så fantastiske, du kan altid finde en eller anden historie i de her tal her. Og så kan du sige, at det har været positivt eller negativt, men du ved det reelt set ikke.