Den store episode om Incrementality (og hvordan Tinho tabte tusindevis af kroner på 20 minutter) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=XjW-Gk1tgEc]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Tenure, den her episode den skal handle om nogle nye ting for OpenAI, og vi har AgingKit, vi har Zorra, vi er Deloitte, der er blevet taget i at bruge ChatGPC og sælge det for en halv million, og vi skal snakke incrementality. Men, men, men, vi er nødt til at starte et andet sted, fordi alle der lytter med til MarketingPod ved, at jeg er guds gave til investeringen, og du er noget andet, men du har overgået dig selv, tenure. Du har overgået dig selv. Altså, du har jo lavet det, som jeg vil nominere til årets værste trade. Og kan du ikke lige fortælle til alle lyttere, hvad der er sket, så vi sådan forstærkede det her billede af os to og vores evner på aktiemarkedet?

Speaker B: Jamen, jeg bliver simpelthen nødt til lige at male billedet. Jeg sidder efter en lang, lang, lang dag, og klokken bliver 9 om aftenen, og tænker, ej, nu skal jeg altså lige slå hovedet fra. Måske faktisk allerede der, når jeg lige tænker mig om, at fejlet er sket. Men nu skal jeg sgu lige slå hovedet fra, så nu handler det om nogle aktier, jeg tror også. Så jeg hoppede ind, og jeg har taget et rigtig godt øje til app-lobbing, fordi nu begynder man at åbne op for, at annoncører kan komme på platformen osv. Det er sgu i dag, jeg har allerede købt lidt i den. Nu køber jeg sgu op.

Speaker A: App-lobbing er jo den her aktie, som vi har omtalt i en tidligere episode, hvor jeg jo lover et par hundredtusinde ind i den, glemmer det og stiger 100%, og du så kommer et halvt år senere og køber for noget mindre og stiger noget mindre. Så det har jo i forvejen været lidt et kildent emne for dig det her, kan man godt sige.

Speaker B: Ja, jeg vil sige, at den her gang, da jeg køber op, det er for et markant større beløb, end det jeg gjorde før. Og det der så sker, 20 minutter senere, husk på, at den her bliver handlet på den amerikanske børs, så det vil sige, at den låger klokken 10, og klokken er 9.30, da jeg køber. Så kigger jeg lige 20 minutter efter for at se, om handlen var gået igennem, som den skulle. Og så ser jeg på Yahoo Finance, som jo har jeg så lært, har markant hurtigere opdatering af kurserne. Så falder den bare med 18% fra det ene minut til det andet.

Speaker A: Og lad mig lidt mod sædvanen læse en nyhed op, det plejer at være dig, der læser nyheder op. Men, 21 minutter efter, at Tini var købt. Det er 20 minutter efter, som melder Securities and Exchange Commission ud i USA, der har startet en undersøgelse mod Applovin. Og det her nyheder er ikke kommet ud.

Speaker B: Det er sat i så stor nyhed. Jeg kan ikke finde den her nyhed. Jeg går ind i min, det er jo så programmet på Saxo. Og tænker, der ser jeg jo stadigvæk den kurs, som jeg cirka er købt til. Tænker, fuck det, jeg sælger lige hurtigt igen. Og jeg kan se, at jeg sælger til den her kurs, det ligner det. Og det er så sælger, så kan jeg godt se, at jeg har tabt et femcifrede beløb nu. Og tænker, hvad fanden sker der lige der?

Speaker A: Og hvorfor sælger du, Tino? Er det fordi, du går i panik over SECs undersøgelse her?

Speaker B: Jamen, jeg vidste jo ikke, at det var det. Jeg går bare i panik og tænker, hvad fanden er det, der foregår? Hvad er det, der sker? Nu tænker den da fuldstændig. Men jeg kan se, at jeg kan sælge den til samme kurs. Det, jeg så finder ud af, det er på Saxo. I hvert fald på min konto, for jeg har ikke en professional konto nok. Egentlig meget godt, det giver nok god mening. Der er den 15 minutter forsinket. Hvad hedder det, kursen. Så har jeg, ja, så jeg går ind og sælger. Og det er meget sjovt at se min transaktionshistorie. Der er sådan lige 20 minutter forskel på de to transaktioner. Og det er så dumt.

Speaker A: Lad omgørende vide, hvis jeg skal have noget på min gravsten en dag, så skal det være din transaktionshistorie for den dag. Fordi det er da rest in peace, hvad der sker på den aktiekonso. Hvis jeg gik ind på et casino, så kunne jeg ikke tabe et 5-siffret beløb så hurtigt, som du lige har gjort det.

Speaker B: Og så kunne jeg bare putte mig selv i seng bagefter. Det var simpelthen. Men vi tager det sgu med et smil. Det er sådan, at det er at lære penge. Dyr at lære penge, men det er at lære penge.

Speaker A: Jeg ved ikke, hvad du har lært af det, men jeg håber fandme, du har lært et eller andet. 15 minutter forsinkelse på Saxo.

Speaker B: Saxo, nu er den hermed også skidt videre. Og Nordnet er faktisk også forsinket, skal jeg lige hilse at sige.

Speaker A: Det skal jeg æderværende love for. Så Tinju, det er rigtig ærgerligt, at du er nødt til at arbejde hele weekenden for at tjene det her penge igen. Men lad os endda fortsætte med ugens andre nyheder, hvor Ablovins SEC-undersøgelse ikke er en del af det, fordi Tinju vil faktisk have et sted at tale mere om det nu.

Speaker B: Nej, lige præcis. Og vi starter med nogle andre, der virkelig også har klokket i den her. Jeg tror, at det har kostet lidt mere end et 5-siffret dansk beløb. Deloitte er nemlig blevet afsløret i at have brugt kunstig intelligens til at skabe opdækte kilder i en rapport for den australske regering. Rapporten handlede om landets klimaprogram, men den indholdte falsk reference, som AI havde fundet på. Det har ført til, at regeringen nu får refunderet en del af betalingen for arbejdet af Deloitte. Deloitte har efterfølgende undskyldt og indført nye retningslinjer for brugen af AI i rapporter, efter at sagen har bagt stor kritik af konsulentbranschens kvalitetssikring af. OpenAI's nye videogenereringsmodel Zorra 2 har taget internettet med storm. På både godt og ondt. OpenAI har nemlig måttet implementere langt strengere sikkerhedsfiltre i Zorra 2, som automatisk blokerer videoer med potentielt krænkende voldelige eller politisk følsomme indhold. Også selvom materialet umiddelbart virker harmløst. Det sker kun et par dage efter, at modellen blev rullet ud, og det skyldes blandt andet en enorm mængde af deepfake-videoer genereret med kendte personer, såsom Jake Paul og Sam Altman. Så er der nogle gode nyheder til dig, der har hørt os plabreløs omkring Perplexity Comet, den her agentic browser. Der, kan jeg egentlig godt sige, har ændret måden vi browser rundt på. Perplexity har nemlig gjort sin Comet AI browser gratis for alle brugere. Tidligere var browseren kun tilgængelig for betalende brugere, men nu får alle adgang til de vigtigste funktioner. Premium-brugere får dog ekstra fordele, såsom for eksempel hurtigere svartider og Perplexity's personlige mailassistent.

Speaker A: Vi starter med den her nyhed med Deloitte i Australien. Så de har altså taget en halv million kroner for at lave en eller anden rapport, og så har de brugt ChatGPT til at gøre det. Og måden det bliver opdaget på, det er, at man eftertjekker nogle af de kilder, der er i den her rapport, de har leveret. Og det er jo sådan en klassisk ChatGPT-hallucination, der er at tale om. Hvor er det pinligt. Det er så pinligt. Og man kan sige, at den der halve million, de skal tilbagebetale, fordi de jo ikke har leveret et ordentligt produkt, det er én ting. Men jeg kan næsten ikke forestille mig noget mere branddevaluerende, end at være managementkonsulenthus og financial, og leve af at lave rapporter til halve og hele millioner, og så blive taget i ChatGPT 5. juleåbning en sen aften og sendt den afsted til ens kunde. Jeg kan simpelthen næsten ikke forestille mig noget mere branddevaluerende. Det skulle da lige være, hvis der blev startet en undersøgelse af SSI, og interaktiefaldet er 18%.

Speaker B: Jeg skulle lige til at sige, at det skulle være, fordi man taber dig. Det er simpelthen noget dumt. Jeg vil sige, at den tager altså førstepladsen, den her.

Speaker A: Ja, det gør den. Også fordi skadet af de 500.000 er én ting. Jeg er sikker på, at de taber 100 gange så mange penge på folk, der tænker, at det skal vi jo ikke købe fra dem her fra nu af. Og det er jo der, hvor den store... Det første, jeg dog tænker, når jeg hører den her nyde, det er, at det løgn bliver godt nok taget i det her. Jeg tror, det er meget mere, end man lige skulle tro. Også fordi sandheden er nok, at ChatGBT laver lige så gode eller bedre rapporter for mange tilfælde, hvis man ser bort fra de her hallucinerede eksempler, som man jo så skal være dygtig til at rydde ud i. Og jeg kan huske, da vi lavede vores nødigepisode med ChatGBT5, der var en af de ting, vi kom ind på, det var jo åbenmæget, der sagde, at hallucinationer er nedbragt med 80% eller et eller andet stil. Og det var en af de ting, vi kom ind på, det var jo åbenmæget, der sagde, at hallucinationer er nedbragt med 80% eller et eller andet stil. Men jeg synes, det her er et sjovt eksempel på, at 20% går stadig rundt. Det er sådan lidt en bine at tænke det her. Du ved, enten så har du været i fængsel, eller så har du ikke været i fængsel. Enten så slår du, eller så slår du ikke. Og enten så brugte du ChatGBT, eller så brugte du ikke ChatGBT til den rapport. Og det er jo i virkeligheden ikke engang det at bruge ChatGBT, der er problemet. Det er jo at lave det som om, man ikke gør det, og så sende det afsted alligevel. Og det er jo helt sikkert, fordi de ikke kan tage ChatGBT til at generere rapporten, som hvis de siger, at de ikke har gjort det, og så gør de det bare alligevel. Så det er ikke særlig imponerende. Vi hopper videre til nyheder nr. 2. Zorra 2 fra OpenAI. Har du haft færdighed til at lege

Speaker B: med den her nye videomodel endnu? Nej, jeg har forsøgt at få adgang til den igennem noget VPN, men det lykkedes ikke, fordi man skulle bruge en eller anden skide kode.

Speaker A: Jeg har forsøgt at få fat på en, men jeg kan ikke få fat på en. Nej, altså den er jo ikke lanceret i EU endnu selvfølgelig, fordi EU sutter røv, og hvem gider at lancere deres techprodukter her. Men jeg tror, det kommer på et eller andet tidspunkt. Og der er jo faktisk adgang til den i blandt andet Haygen, som er et af de værktøjer, vi også har talt om før, og som man kan bruge til at generere videoer og UGC-content, eller AI-UGC-content, og sådan noget. Så her har jeg faktisk haft fløjledet til at lege en lille smule med den. Og man må bare sige, at vi var imponeret over VO3, og nu kommer Zorra 2, og bare er endnu bedre. Især det der, vi kort nævnte tidligere med, at den er enormt god til at tage rigtige personer og rent faktisk indsætte dem i en setting. Altså så du kan tage dig selv og indsætte dig selv i et klip, som er noget af det, som VO3 har været dårligt til. Men det er jo også noget af det, der gør det her til en skammers drøm. Så hvorfor er det, at de allerede nu har været nødt til at sætte nogle guardrails på? Hvordan er det, at folk har brugt Zorra 2 til ting, de måske ikke burde have brugt det til? Ej, men det er så vanvittigt.

Speaker B: Altså, hvis man bare har været på enten Instagram eller TikTok, så har man sikkert set en video af Jake Paul, der render rundt i Københavns gade og spiser en eller anden kebabrulle, der snakker om, hvor god den er. Eller som arbejder på KFC. Altså, det værste er, det er fandme svært at se. Altså det er klart, men nu mange af de her kondi, der har lagt det op, har så heddet noget med AI-slop eller sådan et eller andet, som ligesom har given it away. Men hold op, hvor er det blevet godt. Og som halvstad plejer at være god til at sige, det bliver jo kun bedre. Det bliver jo aldrig værre end der er nu. Det er virkelig, virkelig skræmmende. Og så sidder man jo og tænker på, hvad sker der så, når der skal laves bevismateriale, gennemgås videomateriale og bevismateriale i forbindelse med retssager osv. Puh, er det tørme, det er sådan en gang at tænke på, vel? Så jeg forstår sgu godt, de har måtte rulle lidt tilbage. Det har så skabt store frustration ude på det store internet, fordi folk oplevede, at de slet ikke kunne lave nogle videoer. Så de gik fra den ene yderlighed til den anden, men det skulle nok lidt sådan, det er. De bliver nødt til at sende det ud til folk og teste af og så se, hold da op, folk kan slet ikke finde ud af at bruge det her, som de havde regnet med.

Speaker A: Det er jo sådan lidt den der klassiker med, this is why we can't have nice things. Så vi får den her model, der virker helt fremragende, og så er vi 24 timer senere, og så er der nødt til at blive sat nogle voldsomme guardrails på, fordi de første folk, de gør det bare at skamme andre. Altså jeg så jo også på mit Facebook-feed, jeg så falske videoer med Lars Tvede, som inviterede til en eller anden kryptoinvestering. Så ikke noget, man ikke har set før, og selvfølgelig en klassisk use-case til at misbruge AI til et eller andet. Og det overrasker bare ingen, at det er det, der sker. Og jeg tænker bare, altså jeg er også altså udsvivelsom blevet snydt af nogle af de her videoer. Når jeg roller ned over mit Twitter-feed, og ser en hund, der sidder i en bil, og bliver adstillet af en politi, så ved jeg jo godt, det skete nok ikke. Men det er nemt at fjerne de der SORA 2-vandmærker, der bliver genereret over videoerne, og jeg tænker bare, nej hvor bliver internettet svært i fremtiden, i forhold til at vide, hvad du skal stole på, og hvad du ikke skal stole på. Altså allerede nu, jeg ved det ikke. Jeg kan simpelthen ikke se det. Nyhed nummer tre, der går vi over til perplexity comet. Som er verdens første sådan AI-agentik browser, der kan foretage handlinger på vegne af dig. Og nu det nye, det er, at den så er blevet åbnet op, så du ikke længere skal enten have en invitation, eller betale 200 dollars om måneden til perplexity, for at få adgang til den. Og hvordan er det Tine, jo er det her stadig din default browser nu, en måned eller to efter du har installeret den?

Speaker B: Ja det vil jeg sige, det er sådan lidt 50-50, fordi jeg kommer til stadigvæk åbne Chrome op, og det er sådan ren og skær, fordi jeg har nogle gamle faner liggende, og så er det der jeg lige går ind. Når jeg tænker mig om, så er det faktisk perplexity, og jeg bruger bare den der sidecar der ekstremt meget. Altså det er helt vildt. Når den er integreret del af den måde jeg browser på, så er det altså 10 gange nemmere end at skulle gå ind på f.eks. Chat KPT og teste derinde. Altså det virker så åndssvagt nu.

Speaker A: Det gør det når det ligger direkte i browseren, og når du så beder den om at lave en eller anden opgave, altså agenten der lever i browseren, og som jo kan se hele det samme vindue som du kan, som er det der gør det interessant, sidder du så og venter på at den udfører opgaven, og så kan du få faner åbne, hvor du fortsætter med at svare på mails i den anden, mens den lige løser en opgave på de her 5 minutter, eller hvordan bruger du den i praksis på den måde?

Speaker B: Det er så fedt at jeg har fået så meget tid til at sidde og scrolle på TikTok, fordi man kan sige, den gør det jo bare for mig, så kan jeg bare sidde og sige, nej, her sidder jeg bare i en fan for sig, altså den får bare lov til at køre, nu sidder jeg på sådan en relativt bred skærm, den får bare lov til at køre, hvor jeg lige sidder og kigger den over skulderen, fordi den ligger og kommenterer på hvad den gør, og så kan jeg sidde og svare på mails osv., mens den sørger for at downloade de der ekstra filer, den skal gøre for mig, eller undersøge et eller andet. Det er så fedt, og hvis ikke man har prøvet det nu, åh, prøv, prøv, prøv, det er ikke perfekt, nej, det ved jeg godt, men det er edderhugt med langt.

Speaker A: Det er allerede godt nok til, at du kan bruge det til nogle ting, og det er jo også et af de områder, hvor vi ser meget stor udvikling i øjeblikket, så vi ved, OpenAI sysler med deres egen AI browser, som nok snart kommer på markedet, det har de bekræftet, og Google har lagt det her AI-mode ind i browseren, som de også vil gøre, men man kan ikke rigtig tilgå det i Danmark, man kan godt tilgå det i USA, og jeg tror, at du har prøvet,

Speaker B: og det er ikke helt ligesom moden til nu, er det? Nej, det er det ikke, og det er igen det her med at skulle ind og teste int.com.ai for at sidde derinde, og det virker som den mellemstep.

Speaker A: Det er ikke helt fedt, men jeg tror egentlig, hvis jeg skulle komme med et get, så ville jeg jo tro, at Perplexity Comet også stod med ChatGPT, på trods af at det er Google, der rent faktisk opfandt GPT'en, så var OpenAI first to market, og OpenAI opfandt jo lidt kategorien med chatbots, og de lå nummer 1 i den amerikanske top 10 liste over apps i kategorien, indtil for en måned siden, hvor Gemini så overtog dem for første gang, fordi Google er bare en større virksomhed med flere patenter og flere folk, altså simpelthen mere brute force power at ligge ind i det, så hvis jeg skulle komme med et get, så er jeg ikke sikker på, at det er Perplexity Comet, man snakker om om et år, så er det sikkert Google's som er blevet mega meget mere moden og brugbar, men det er stadig et argument for at bruge Perplexity Comet nu, fordi hvis man lærer at bruge det nu, og lærer at tænke på den der måde, så bliver værktøjet i virkeligheden underordnet, det er sådan principperne og evnen til at bruge AI, der gælder, meget mere end værktøjet, så min anbefaling er den samme, som den var for en måned eller to siden, nu er det bare endnu nemmere at downloade Perplexity indstillende som standard og blive en af de personer, der bruger AI, før det kommer og nakker det job. Vi kører videre med dagens primære emne, og det kommer til at handle om incrementality, og vi har tidligere snakket om incrementality, særligt i forbindelse med, at Meta har åbnet op for incrementality optimering, men tidligere episoder var lidt mere specifikt om Metas løsning, hvor det blev lidt mere overordnet den her gang, og det er mig, der har valgt det her emne, fordi jeg kan mærke, incrementality er bare en ting, der lægger mig enormt meget på sinde i øjeblikket, fordi jeg synes, vi ser så meget non-incremental marketing, og lad os forklare, hvad vi mener om det, men først til nu, så vil jeg gerne have dig til at forklare, hvad det er, vi ser på det billede her, og dem, der ser med på YouTube eller Spotify med video, de kan også se det, men til dem, der lytter med, hvad er det for en graf, jeg har sat op på skærmen her?

Speaker B: Det, der står, det er number of people, who drowned by falling into a pool, og den statistik, den holder man så op imod de film, som Nicolas Cage har været med i, altså det går ud fra det antal af film, eller hvordan, det kan jeg simpelthen ikke se herfra. Ja, det er simpelthen antallet af film, Nicolas Cage

Speaker A: er med i, i et givent år, sammenholdt med mængden af folk, som drukner i en pool. Yes, og det er sådan en god graf,

Speaker B: der ligner, at der er en eller anden korrelation. Ligner det? Men det er jo så spørgsmålet. Den er i hvert fald ikke god. Man skal i hvert fald holde sig fra pools, når det er, at han kommer med en ny film, eller er i en ny film. Det er jo lidt det, man får lyst til.

Speaker A: Ud fra den her graf, hvor vi kan se en ret klar korrelation mellem mængden af folk i USA, der er døde ved at drukne i en pool, og mængden af film, Nicolas Cage har medvirket i, så bør man lægge sit svømmetøj i hylden. Hver gang Nicolas Cage kommer i poolen, så bør man lægge sit svømmetøj i hylden, hver gang Nicolas Cage kommer i biografen. Men det er jo nok ikke virkeligheden. Det her er jo et fantastisk, lidt tragikomisk eksempel på kausalitet versus korrelation. Der er korrelation mellem mængden af folk, der dør i drukneulykker, og mængden af film, Nicolas Cage deltager i. Men der er jo ikke kausalitet. Det er jo ikke, fordi de alle sammen har gået i poolen, fordi de så Nicolas Cage i en film hvert eneste år. Så der er korrelation uden kausalitet. Så der er korrelation uden kausalitet. Og det er der faktisk i rigtig meget marketing. Bare fordi du har en masse annoncer, som tilskriver værdi på din brandkampagne i Google Ads, eller Clavio siger, at alle dem, der har åbnet din emailnyhedsbrev, køber en masse produkter fem dage senere. Der kan godt være korrelation. Det kan godt være sket, ligesom der er flere, der er druknet, når Nicolas Cage laver flere film. Det betyder ikke, at der er kausalitet mellem tingene. Og det er det, som incrementality handler om. Incrementality, eller på dansk, sådan lidt groft oversat, incrementelle konverteringer, at skabe værdi, som du ikke havde fået alligevel. Hvad synes du om den forklaring af begrebet til at starte med? Hvordan ville du definere incrementality?

Speaker B: Jeg synes, det ligger meget hen af det, jeg vil sige. Jeg tror, hvis jeg skulle forklare det, så ville det være den ekstra effekt, som ens markedsføring egentlig skaber. Altså de salg, eller konverteringer, eller leads, der ikke ville være sket, uden du havde annonceret. Men hvis ikke du havde annonceret, havde du jo nok haft noget omsætning stadigvæk, og konverteringer med videre. Så det, der jo er interessant at finde ud af, det er, hvad er det incrementelle værdi af, at køre annonce på platform XYZ? Hvad er det, du ikke havde fået,

Speaker A: hvis du ikke havde kørt kampagnen? Det er den incrementelle del af kampagnen. Og vi skal også lige definere sådan, hvad er incrementality i forhold til attribution? Fordi det er to termer, som begge to er relateret til at måle værdien af ens marketing, men det betyder altså ikke det samme. Så hvis man tager attribution, marketing attribution, og det er også en ting, vi godt kan lide at snakke om. Marketing attribution, det handler om at fordele værdien til forskellige touchpoints. Så hvis jeg har klikket på en annonce på Meta, og jeg så har klikket på en Google Ads annonce, skrevet mig op til nyhedsbrevet, fået nyhedsbrevet klikket på det og købt, hvordan fordeler jeg så værdien af det køb til de forskellige platform, der har været involveret? Det kan man gøre med en datadreven tilskrivning, som Google Analytics laver selv. Man kan gøre det med en first click tilskrivning, hvor vi siger, det var kun Meta. Det var jo en position base, de var alle sammen værdifulde. Men det er sådan attribution. Men attribution tager ikke stilling til incrementality, som sådan. Det går bare ind og laver en mere eller mindre statisk fordeling af den værdi, du har fået ind, eller det antal leads, du har fået til de kanaler, der har været involveret. Men det fortæller ikke noget om, hvorvidt den kanal rent faktisk gjorde en forskel, eller ej. Det konstaterer bare, om den var der. Så marketing attribution er et brugbart redskab, men marketing attribution vil sige, at der er en sammenhæng mellem Nicolas Cage filmer og folk, der dør i drukneulykker. For den måler ikke kausalitet, den måler korrelation. Så derfor er det ikke et værktøj til at konstatere, om din kampagne har overordnet bidrager, det er bare en indikation. Det siger, at de var med, men det siger ikke noget om, hvorvidt de var udslagsgivende, eller om det var sket alligevel. Der har vi brug for incrementality, som ikke måler så meget korrelation, den måler kausalitet. Hvis vi fjerner den her marketing kanal, eller den her kampagne, ville vi så have fået de her konverteringer alligevel. Så på den måde tjener de sådan to forskellige formål. Og jeg synes, at mit indtryk er, at der er flere, der kender til marketing attribution, fordi det har vi snakket om i lang tid, og der er færre, der kender til incrementality. Og det er også, fordi historisk har vi måske ikke haft de gode værktøjer til rent faktisk at måle det her. Men det har vi fået, og det er det, vi skal snakke om. Og det er så billigt, eller gratis, i forhold til, hvad det har været tidligere. Lad os også lige sige, Tino, hvad er udfordringen med at køre kampagner, som er non-incremental? Altså, hvorfor er det, vi bruger en hel episode på det her?

Speaker B: Vi kan dele det op i tre, hvis jeg tager nr. 1 her, så forkert fokusallokering. Altså, lad os nu antage, lad os nu bare lige lege med tanken om, at de e-mails-kampagner, du sender ud, og de flows, de reelt set er ligegyldige, hvis man kigger på, om de skaber incrementality. Lad os bare lige tage ind, og jeg ved godt, det er sat på spidsen at sige, alle e-mails, de har faktisk ikke kontribueret. Ja, de er med i rejsen, men hvis vi fjerner dem, og ikke havde brugt tid og fokus og ressourcer og energi på at dels indsamle de her mails, men også at sende ud og skrive mailen og så videre, jamen, hvis ikke de skaber incrementality, hvis ikke de er udslagsgivende, jamen, er det så værd at bruge fokus på? Og man kan sige, det her er jo igen sat på spidsen, men det er jo et relevant spørgsmål at stille, fordi det er jo en udgift, så snart man begynder at fokusere og allokere ressourcer, og vi vil jo gerne være så effektive som muligt, kan man sige. Så på den måde er det, altså, det er jo en udfordring, hvis ikke en kampagne er inkrementel eller en

Speaker A: helt kanal. Og man vidste simpelthen, det savnede potentiale, det kunne have været så meget bedre. Lad os tale lidt om, hvor ser vi oftest de her incrementality-udfordringer? Fordi hvis vi tager sådan de gængse kanaler, så har vi nogle, hvad skal vi kalde dem, hyppige sønder, steder, det her, det normalt går galt. Og hvis jeg skal starte med en og sige meta-ads, som jo i høj grad er min hjemmebane, så vil jeg sige, en udfordring, vi altid har vidst, vi har haft, det har været view-kommenteringer. Det er jo sådan, at metas standard tilskrivningsperiode, det er, hvis du klikker og kommenterer inden for syv dage, eller ser en annonce, bare scroller uden at klikke, og kommenterer inden for en dag, så tæller det som en kommentering. En lille note til det, det er, hvad er et klik egentlig? Når meta siger et klik, så er det et klik på annonsen. Det er ikke et klik på linket. Det skal vi lige være opmærksomme på.

Speaker B: Sneaky bastards.

Speaker A: Ja, du er nødvendigvis sniger den der. Meta kan godt sige, hvis jeg viser dig en annonce fra Obsidian, og du klikker ind på Obsidian-Facebook-siden, og kommenterer om fem dage, så vil meta stadig sige, det er en klik-kommentering. Selvom du aldrig har klikket ind på websitet, så klik skal altså forstås i meget bred forstand, og ikke som klik på link. Og det er nemlig lidt sneaky det der. Men meta de siger, klik i syv dage, alle klik, og visninger i en dag. Særligt den der visninger i en dag. Den kan virkelig skabe noget ballade. Ja, og det bliver hissy og rå om lidt. Men visning i en dag i sig selv er et problem. Fordi min oplevelse er, at hvis man så arbejder med en virksomhed, som bruger rigtig mange penge på Google Ads, eller har virkelig mange nyhedsbrevstilmeldinger, eller har et virkelig stor brand, eller bliver omtalt i national tv, eller hvad fanden der nu sker, så kan det jo medføre, at man får rigtig mange kommenteringer, som ikke har noget med meta at gøre. Og de værste eksempler jeg har set, der har det været over 90% af de kommenteringer, som er blevet tilskrevet til en meta-konso, der har været view-kommenteringer. Så det vil sige, at folk har aldrig klikket på noget, ikke engang på Facebook-siden. De har bare set annoncenscrollet videre inden for 24 timer købt. Nu laver vi ikke en annoncering for Elgiganten, men jeg forstiller mig, hvis man tager Elgigantens annonce-konso, det må være fucked up at lave attribution, fordi hvor mange danskere køber i Elgiganten hver dag? 5.000? 10.000? 15.000? I don't know. Jeg ved det ikke, vi laver ikke deres annoncering. Men hvis du tager et random udsnit af 500 danskere, så er der sgu nok 3 af dem, der køber et eller andet i Elgiganten om dagen, eller et eller andet. Så det vil sige, hvis du bare viser en annonce til nok personer, så skal du nok få solgt noget af Elgigantens materiale, på grund af annoncerne. Så det der view-konverteringer, det er en klassisk fælde, der er meget ofte non-incremental. Hvad kunne eksemplet være med Google?

Speaker B: Jeg vil lige få at sætte en krøl på den her med view-konverteringer. Der, hvor jeg har bølet især med dem, det er i de forretninger, der har en vis størrelse, hvor der er en del spent, men hvor, lad os bare sige, at 50% af alle omsætningen kommer fra kunder, der allerede har handlet før som returning customers. For Silvan da også, hvor kan det være svært? Fordi havde de handlet, uanset hvad, om de havde set den her skide annonce, eller ej? Ja, det er jo så spørgsmålet, ikke? Og det har skabt mange gode snakke og sat gang i mange gode tests, så ja. Nå, det var bare lige at få at sætte en krøl på den. Hvis vi skal gå lidt mere over på min hjemmebane, så i Google Ads, der har man jo typisk, de fleste har i hvert fald, en brandkampagne, forstået på den måde, at man byder ind på de søgninger, der bliver foretaget på ens eget brand. Og så kommer den evige diskussion. Skal bør man bruge penge på at få fliks ind på sit eget brand? Og det er ikke, fordi vi vil gå ind i det religionsspørgsmål nu, men det er en af dem, der, hvad skal man sige? Jamen stiller et spørgsmålstegn i forhold til, hvor inkrementelt er det egentlig? Havde folk egentlig bare gået ned til, for eksempel, de organiske resultater, der klikkede sig ind derigennem? Eller havde de taget ind af konkurrenterne, der havde forsøgt at snige sig ind på ens eget brandnavn? Ja, den er svær. Eller, vi kommer altid over, hvordan man er. Det er jo det sjove

Speaker A: her, det er jo, vi har tidligere snakket om, hvorvidt brandindsøgninger er incremental, hvor jeg var mere negativ stillet, end du var, så min ansagelse, det var, at det der med at byde ind på konkurrenternes server generelt ikke er en god forretning. Og vi gør det ikke på vores egen Google Ads konto i Obsidian. Vi har helt sikkert nogle kunder, der gør det, fordi det er også lidt op til dem og deres strategier, så udfører vi i samarbejde med dem. Men på vores egen konto har vi valgt ikke at gøre det, fordi hvis folk søger på et andet bureau, så har de nok taget beslutning om det, og vi bliver sådan lidt irriterede, når andre bureauer lægger sig ind på vores brand, som vi så altid gør, med vilje eller ikke. Men du har jo et andet perspektiv på det her, fordi du har set nogle cases, hvor man får råds 3, 4, 5, 6, 7 i e-commerce på at køre, altså konkurrenternes brands i sine annoncer.

Speaker B: Ja, og jeg skal lige sige, at det er jo...

Speaker A: Du har ikke en gang stået og snakket så meget om det.

Speaker B: Jo, jo, jo, det har jeg jo ikke nogen problemer med, fordi... Næh, næh, fordi det er jo kunden, der i sidste ende bestemmer, jeg kan jo bare rådgive, ikke? Ja, nice. Så jo, især i de nischer, hvor brands kan ligne meget hinanden, og det oplever man altså nogle gange, hvor de kopier på kryds og tværs, og så er farvepaletten nærmest ens. Det er altså lidt svært for kunderne ofte at se. Det har helt klart noget med det at gøre, og så er vi også over i noget juridisk her, men generelt set, så har jeg faktisk set rigtig gode tal på at lægge sig op af konkurrenternes brandnavn. Jeg siger ikke, at man skal gøre det, jeg siger bare, at jeg har set nogle ret vilde tal på det her, især i udlandet. Så er det sagt.

Speaker A: Ja, så er det sagt, men det er et område, man i hvert fald skal være opmærksom på, hvor der nemt kan være udfordringer med incrementality. Lad os tage Google Analytics 4, og nu er det jo ikke en marketingkanal, det er et statistikværktøj, men jeg har alligevel taget det med, fordi Google Analytics 4 er et dårligt værktøj på rigtig, rigtig mange måder. En af de måder, hvorpå det er et dårligt værktøj, det er, at det er jo cookie-baserede værktøj. Det vil sige, at Google Analytics 4 begynder at måle, og det gør alle website- og statistikbaserede værktøj, det begynder at måle, når en person kommer ind på sitet. Så hvis de siger ja til cookies i hvert fald i EU, så bliver der lagt en cookie her, og den cookie følger dem så og konstaterer, om de senere køber noget, og hvis den cookie ikke er blevet slettet, inden de køber noget, så kan det blive tilskrevet til den oprindelige kilde, som for eksempel Meta eller Google Ads. Cookies tager ikke hensyn til cross-device, det vil sige, at hvis du starter på telefon og slutter på desktop, så kan du ikke måle det. Det kan Google og Meta i højere grad måle, fordi du er logget ind på begge dine typer af enheder med de pågældende platform, og Google kan få slettet sin cookie ret hurtigt, hvis du ikke har sat server side tracking op. Det har næsten alle vores kunder, men det har ikke næsten alle danske websites, og så er du begrænset til en cookie tid på 24 timer i hvert fald på alle Apples enheder, og så har du sat halvdelen af alle enheder på internettet allerede der. Det betyder bare, hvis du kigger i Google Analytics 4, i forhold til, hvor din konvertering kommer fra, så tager du fejl. Du tager enten lidt fejl eller rigtig meget fejl, men du tager nok rigtig meget fejl, fordi den fortæller dig bare, hvad skete der de sidste 24 timer på den her enhed, inden de købte. Hvilket jo er en lille bitte del af den samlede kunderejse. Og der er så mange virksomheder, der kigger i Google Analytics 4 for at se, hvor de skal bruge deres penge. Og så kommer de til at bruge dem på branded Google Ads, seo og direkte. Men de tager stadig hensyn til, hvad er det der fik folk til at google branded til at starte med? Stod de bare op og tænkte, fuck mand, i dag der skal jeg google det her, når jo skal jeg bare google det her brand og købe et produkt, uden at jeg nogensinde har været inde på det før. Selvfølgelig gjorde de ikke det. Så Google Analytics 4 som budgetfordelingsværktøj, der kan bruge det til 24 timer på den her enhed, inden de købte.

Speaker B: Hvilket jo er en lille bitte del af den samlede kunderejse. Og der er så mange virksomheder, der kigger i Google Analytics 4, for at se, hvor de skal bruge deres penge. Og så kommer de til at bruge dem på branded, google ads, seo og direkte. Men de tager stadig hensyn til, hvad er det, der fik folk til at google branded til at starte med. Stod de bare op og tænkte, fuck mand, i dag der skal jeg google det her, når jo skal jeg bare google det her brand og købe et produkt, uden at jeg nogensinde har været inde på det før. Selvfølgelig gjorde de ikke det. At bruge Google Analytics 4 som budgetfordelingsværktøj, det er forfærdeligt. Ja.

Speaker A: Det er helt forfærdeligt. Har du ikke også oplevet det her, og det er meget vigtigt, at folk ikke misforstår det, jeg siger nu. Det er ikke for at gøre grin med nogen, for jeg forstår godt tanken bag, det er sådan lidt sødt, at når vi bliver spurgt om, jamen jeg kan bare se, at den her branded kampagne på Google Ads, den bare gør det rigtig, rigtig godt. Kan vi ikke skrue op for den? Jo, jo, det kan vi godt, men vi kan jo ikke bare trille flere søgninger frem for jeres brand. Og det er bare, åh, den snak har man haft så ofte. Det er jo ikke for at udstille nogen, det er lidt sødt, at der bliver spurgt, for jeg forstår det jo godt, udefra set, hvis man kigger på det på den måde her. Jeg føler, det er sådan en right of passage, man skal igennem, når man arbejder med digital marketing. Du skal lære at forstå det der med, at fuck, der ligger en brandcampagne, der kører ROAS 20, kan vi ikke bruge flere penge på den? Nej, det kan vi ikke. Der er ikke flere, der søger. Det er, hvad det er.

Speaker B: Altså, nu er du nødt til at køre op og få en marketing, motherfucker. Det bliver dyrt, det her. Og det er sådan en ting, vi skal alle sammen igennem, den der oplevelse, og det er også mange af vores kunder, der har været igennem tiden. Og så lærer man af det at blive klogere. Google Analytics 4 er det hele taget, der er ikke noget rigtigt i det værktøj, vil jeg bare sige, i forhold til attribution eller tilskrivning. Lad være med at kigge på det overhovedet, vil jeg næsten sige. Jeg bruger ikke Google Analytics 4 på en eneste af mine cases, i forhold til, hvor jeg skal fordele marketingbudgetter, og det har jeg gjort i mange år. Hvad, hvis vi tager SEO? Hvordan kan man blive snøbt der? Ja, husk på, når det er, at vi snakker om det her, så er det jo lige så meget for at finde ud af, hvor er det egentlig, man gerne vil investere yderligere hen. Og inden for SEO, når man snakker om branded søgninger, det er altså noget af det, der godt kan drille lidt. Fordi, det man skal huske på, SEO-mæssigt, der kan vi jo ikke direkte se, hvad er det for et søgterm, som brugeren har benyttet sig af for at finde frem til det givende søgeresultat, og derefter konverteret. Det kunne vi for 10 år siden, dengang der var Google Analytics, den gamle version af Google Analytics. Det var gode tider, men det er rigtig lang tid siden. Det kan vi desværre ikke mere. Ergo, når man sidder og rapporterer retur på SEO og skal se, hvad er værdien egentlig af den indsats, vi laver på SEO-fronten, så kan det hurtigt blive lidt mudret. Fordi, lad os nu bare tage et eksempel. Lad os sige, at vi i MarketingPod var en webshop med hundudstyr, og vi havde en donut hundeseng, vi var blevet mega populær på. Og kunderne, de gik på Google og søgte efter MarketingPod donut hundeseng og konverteret derefter. Jamen, er det SEO, der har skabt det her salg, eller ville de have fundet os alligevel ved at gå ind på marketingpod.dk? Altså, salget er jo i bund og grund, altså behovet er jo skabt, på en anden kanal, for ellers havde de jo ikke vidst, at der var noget, der hedder MarketingPod donut hundeseng. Og det er her, hvor den her, den bliver rigtig svær. Og hvis jeg skal prøve at komme med endnu et eksempel på, hvorfor det her, det er så pokkers udfordrende. Mange vil jo ty til Google Search Console for at finde ud af, hvor er det egentlig, altså så må vi kunne regne baglænses, til at se, hvor mange generiske søgninger er det egentlig. Og når jeg siger generisk, så er det, hvor branded ikke er med. Altså for eksempel i det eksempel, jeg lige kom med, det er, hvor folk bare søger donut hundeseng, altså uden MarketingPod foran. Det kan du godt gå ind og filtrere på, så du kan gå ind på Search Console og så se, nu vil jeg gerne se, hvor mange kliks er det egentlig, vi har fået på folk, der søger med MarketingPod, altså med branded, og hvor mange er det, der søger uden. Men problemet er, at Google anonymiserer en kæmpe stor del af den data. Og hvis man selv vil ind og lave den her øvelse,

Speaker A: så prøv bare at gå ind, tage søgtermer, vælg en eller anden tidsperiode, og så prøv at filtrere, indeholder eller indeholder ikke, og så jeres brand. Det, I skal lægge mærke til, det er, når I lægger de to tal sammen, fra kliks og eksponering osv., så giver det langt under det samlede antal kliks, I får, når I går ind på Search Console og kigger uden at filtrere. Ergo, det er edderhugt med svært at finde ud af. Så lang historie kort SEO-mæssigt, er faktisk også en stor udfordring. Der er bare ikke så mange, der tænker over det. Og så har vi en af de store sønder, som folk ikke tænker særlig meget over heller, og det er en nyhedsbreve. Det her er en ting, der overrasker folk, når vi fortæller dem til det. Hvis man bruger for eksempel Klaviyo, men også de fleste andre værktøjer, så har de også en view-tilskrivning indbygget. Så Klaviyo, for eksempel, kan du huske, at i tre dage eller fem dage, de har en eller anden... Det er fem dage? Det er så sindssygt. Altså, Mesa kører en dags view.

Speaker B: Det synes jeg er slemt i sig selv. Klaviyo, der kører fem dage. Det vil sige, at hvis du har åbnet en e-mail og konverteret inden for fem dage, så tilskriver Klaviyo 100% af omsætningsmedien til dig. Og jeg har været inde på Konzi, hvor jeg har fjernet den her view-tilskrivning,

Speaker A: og så er omsætningen faldet med 80%. Men det var jo omsætningen, der ikke havde noget med det her nyhedsbreve at gøre, ville jo være min hypotese,

Speaker B: når det kommer fem dage efter. Jeg kan til nødvendigt acceptere,

Speaker A: at du sætter den til to timer.

Speaker B: 24 timer, det synes jeg allerede er kriminelt, faktisk. Det bliver du nødt til at stoppe med. Nu skal du tænke på, at jeg har en Klaviyo-aktie, og jeg har tabt 47% på den.

Speaker A: Jeg har brug for, at det bliver sat op til 10 dage.

Speaker B: 10 dages tilskrivning. Tak. Så endnu flere investerer i det skidt. Ej, hvad ret skal være ret. Vi er virkelig glade for Klaviyo, men den der, den er så hisse.

Speaker A: Den her view-tilskrivning. Vi er ikke glade for aktier, skal jeg lige sige, men vi er glade for systemer. Tino, hvor købte du Klaviyo-aktien? Var det lige omkring der i februar, der den toppede?

Speaker B: Yes, lige præcis der.

Speaker A: Av for helvede der. Den har du også taget en ordentlig afskrivning på. Ja, det er lige før, at vi skal have en screenshot med, at jeg køber op tre gange på vejen op ad. Der er jo mange, der er begyndt at skrive på LinkedIn i forhold til, hvad er det for nogle aktier, du køber. Jeg skal bare lige vide, hvilke nogle, jeg ikke skal ind i. Det er så sødt, at jeg forstår 100% godt, at jeg har gjort præcis det samme, så bliver jeg endelig bare ved. Det skal jeg nok fortælle. Altså, jeg kan se, at den har jo toppet 33% ved sin værdi bare den sidste månedstid. Den er holdt deroppe. Det er hårde tider. Etinius burde følge lige der. Prøv at tage maksen på Klavio, siden de kom på børsen. Prøv at se. Siden de kom på børsen, der er de jo 23% nede. Og jeg er 47% nede. Du er jo så 47%. Jamen, den er så kriminel. Og min anbefaling her, det vil være, hvis man arbejder med Klavio, eller med email-marketing uanset værktøj, gå lige ind og tjek den tilskrivningsanstillinger. Det er ikke den indstilling, der er nemmest at finde i Klavio. Og det kan man jo godt forstå, at de ikke har lyst til at bringe den frem i lyset, fordi jeg tror, der er så mange, der arbejder med email-marketing, der tror, at det tal, de ser inde i Klavio, det er det tal, de har fået fra arrangeringen. Det tror jeg ikke. Jeg tror rigtig mange kunder eller virksomheder, at de skal halvere det tal, som Klavio selv rapporterer. De skal så til gengæld heller ikke kigge på det, der står i Google Analytics 4,

Speaker B: fordi det er kun dem, der har klikket sig ind, accepteret cookies og inden for 4,5 timer købt på den samme enhed. Det er jo heller ikke korrekt. Der er så mange, der åbner på deres telefon og køber på deres desktop, og det læser KF4, ikke? Så problemet er, at det tal er heller ikke rigtigt. Så den dårlige nyhed er, at Klavios tal er forkert, Google Analytics tal er forkert. Hvordan fanden regnede du så ud? Det kommer vi til senere. Men bare for at sige, det her er altså også en stor udfordring, og jeg tror, en nyhedsbrev er en af dem, som folk overser en lille smule. Vi har lige taget en kanal mere med, som jeg ved godt, det er ikke den, der bliver brugt flest penge på, men man skal stadig være opmærksom på det. Hvad er det? Det er Programmatic. De her typiske annoncer, og i det her eksempel her, der snakker vi om attribueringen på Programmatic. Altså lad os nu sige, du bruger rigtig mange penge på de her bannerannoncer, der ligger på bl.a. Efterbladet og tip 2 og alle mulige andre steder.

Speaker A: Uh, den er også svær. Altså, hvor meget og hvor lidt har den haft med at gøre, at der ligger et banner inde på en artikel, hvorefter der er sket en konvertering. Har det været den? Har det ikke været den? Og de er så pokkersvære. Det kan jo sagtens være, at det har været. Altså, vi har jo set rigtig gode cases med Programmatic. Vi har også set cases, hvor det ikke har virket, og det er jo det, der er humlen i det her, ikke? Også især, når der er talt om viewer-attribuering, som der jo typisk er, så er det jo sjældent Programmatic. Altså, der er så mange kliks direkte, afhængig af, hvordan du bruger den nu. Programmatic er jo også et hvidt begreb, ikke? Ja, det er det. Man skal passe på med den. Jeg kan huske, jeg sad og lavede audit af et case på et tidspunkt. Jeg har set fantastiske cases med Programmatic, og det er faktisk et af de redskaber, som jeg selv foreslår vores kunder at bruge, hvis de er interesseret i at øge deres brandtilstedeværelse i et givet land, hvor vi har set nogle ret fede cases på, hvor man bruger Programmatic, og så bruger det til at øge Sheriffs Search i et marked. Særligt i Tyskland har vi virkelig set nogle fede cases der. Men jeg kan huske, jeg lavede audit af en stor dansk virksomhed på et tidspunkt, som høvlede hele deres budget afsted på Programmatic. De havde 90 dages visningstilskrivning på. Jeg vidste slet ikke, man kunne indstille 90 dages visning. Og så, hvis du bruger nok penge på det danske internet, så mange mennesker er vi ikke, og har 90 dages tilskrivning på, og bare hørte ud på ekstrablader der bet. Det var sådan en Programmatic-sag, det er 70% af hele virksomhedens omsætning, der kommer herfra. Men hvis vi satte den til klikkommentering, brugte den ingenting. Så det er vanvittigt, hvad der foregik der. Altså, man skal virkelig være opmærksom på, hvad man optimerer efter, og hvad man så rent faktisk aflæser. Og nu har vi bare lige taget Google Ads, MetaX, GFI, SEO, Nyhedsbrød og Programmatic, og vores konklusion er, at der er problemer alle steder, eller i hvert fald udfordringer alle steder. Der er felder, man kan falde i alle steder. Så den her incrementality-tankegang, at sikre at ens markedsføring rent faktisk bidrager over til ægte konverseringer, den er eviggyldig. Lad os snakke lidt om løsninger. Nu har vi snakket jo nok om problemer, lad os snakke lidt om løsninger. Der er to typer, vi kan kigge på. Vi kan kigge på studier, og vi kan kigge på noget teknisk. Vi starter i studier. Og en af de ting, man kan lave med studier, det er det, der hedder Ground Zero-betrækninger. Lad mig prøve at komme et eksempel på det. Signe, du kender Uber. Ja, jeg har fået pågået det. Uber er ret kendt for en case, og det her er i omkring 2017, hvis jeg husker rigtigt, hvor de bruger rigtig, rigtig mange penge på bl.a. meta-annoncering. Det, de så var lidt i tvivl om, det er, at vi bruger rigtig mange penge på meta, omkring 35 mio. dollar som år, og vi får rigtig mange riders. Hænger de egentlig sammen, eller hvad? Og det, det gjorde, det var, at de i en ret kendt case, faktisk gik ind og slukkede deres meta-annoncering i en periode for at se, hvad der skete. Og det endte med, at grafen for mængden af tilmeldte drivers fortsat fuldstændig uhindret. På trods af, at de slukkede alle deres annoncering. Så der er sådan artikler med, how Uber saved 35 million dollars a year on ads. Det der med at slukke alle dine annoncer og se, hvad der så sker, det kan man kalde forskellige ting. Det kunne bl.a. kaldes en Ground Zero-betrækning. Det vil sige, at hvis du laver ingenting, hvis du slukker alt, slukker hele lyset, hvad sker der så? Og det er en enormt effektiv og også lidt farlig måde at teste incrementality på. Fordi det gode ved den, det er, at når du slukker det, så får du også effekten. Så hvis du har slukket din annoncering og du mister en masse salg, så havde de to sgu nok noget med hinanden at gøre. Der hvor det her, det bliver en rigtig dårlig metode til at teste incrementality, det er, for det første, så er den kortsigtig, så den viser ikke den langsigtige effekt. Det kan godt være, at du slukker dine annoncer nu, og du ikke mister noget salg nu, men det er, fordi du har opbygget en branchestedværelse med annoncering over en lang periode, og effekten af at slukke din annoncer viser sig ikke på dag 1, den viser sig over en lang periode. Den anden ting, det er, at det er svært at isolere effekten, medmindre det er en stor kanal, du bruger virkelig, virkelig, virkelig mange penge på. Og det tredje, det er, at rent teknisk, hvis du bare går ind og klipper alle dine annoncer, altså du klipper alle dine læringsfaser, så når du så starter dine annoncer op igen, så virker det faktisk dårligere, end de gjorde før, i hvert fald på alle auktionsplatformene.

Speaker B: Og det hører jo med til historien, at Uber, de brugte også Facebook-annoncer forkert, så Uber er en kæmpe annoncør på meta i dag, men de er blevet meget bedre til det, fordi de ikke bruger penge på non-incremental ads. Så det var i realiteten faktisk ikke meta-annoncerne, det var ikke meta som platform, der var dårligt, de brugte dem bare forkert. Men de brugte dem forkert, og det fandt de ud af ved at lave en Ground Zero-betrækning. Så det er sådan en måde at gøre det på, ikke min favorit, men det er en måde at gøre det på. Hvordan kan man ellers måle incrementality?

Speaker A: Lad os prøve at hoppe til en,

Speaker B: som vi ikke har snakket så forfærdeligt meget om tidligere, de her Geolift-studier. Her skal vi ind og lege lidt med geografi, og på sin vis også demografi. Så forestil jer, at man har et produkt, der er egentlig relativt gængs, og man opdeler Danmark i to regioner. Så vi har Vestdanmark, altså Vestforbrugene og Østforbrugene. Og den ene, lad os bare sige Øst... Det er det, vi snakker om, ikke? Nu er du fra Fyn, altså nu skal jeg lige tænke mig om... Jo, det kan vi godt sige. Du tager Vestfra, Vejle, Fjord og Østfra. Vi tager Fasland versus... Ja, det er spændende at stå op ad sprogen. Så lad os sige, at man i Vestdanmark, der kører man for eksempel Metals aktivt, og man kører på der. Og over i Øst, der gør man ikke. Så kigger man på efter, lad os bare sige fire uger, altså man har en kontrolgruppe, man har en testgruppe, og så kigger man efter fire uger, men hvordan ser det egentlig ud? Har vi højere omsætning det sted, hvor vi rent faktisk har kørt den her test, altså hvor vi har kørt de her meta-annoncer?

Speaker A: Kan vi se, at vi rent faktisk har kørt annoncering der? Det skulle jo gerne aflæses i tallene,

Speaker B: for ellers kunne man jo i gåsøjen, alt andet lige, meget, meget vigtigt, alt andet lige, lige så godt have lavet hver.

Speaker A: Og det, der er bare svært ved den her form, det er, at du skal opdele dine områder med nogle kundetyper, der er nogenlunde ens. Og det er jo så her, hvor jeg vil argumentere for,

Speaker B: at nu holder jeg lige Fyn ud af det her, men Jylland og Sjælland,

Speaker A: folk kan godt være relativt forskellige. Nu er jeg jo selv fra Jylland her.

Speaker B: Der er ikke så store forskelle, er der ikke?

Speaker A: Synes jeg, det er jo mere, hvis du tager Danmark ind i GRF. Nej, jeg vil sige, som af russianere,

Speaker B: kom hen til København. Ja, du er ved mig, mand. Du er bare sur over, at det lige pludselig koster penge at parkere, når vi jo slet ikke er kommet over det. Ej, det er jo også helt sindssygt. Så især penge, når du så ikke sætter p-skiven, som du gjorde sidste gang, så koster det jo 895 kroner pr. døgn, kan man sige. 995, tak. 995? Ja. Det er jo meget mindre, end det koster dig at handle aktier om aftenen. Ja, jeg burde faktisk bare gøre det noget oftere. Ja, ja. Næste gang, hvis du slutter hjernen fra os, så bare gå ned og fjerne dine p-skive. Det er billigere. Ej, men, og grunden til, at jeg tror, at vi ikke har snakket... Ja, det er ikke engang løgn. Grunden til, at vi ikke... Ja, hvis jeg alligevel bare skal smide penge ud af vinoen, så kan jeg da lige så godt gøre det på noget sjovt.

Speaker A: Ej, grunden til, at vi ikke snakker så meget om det, det tror jeg også har noget at gøre med, at det ikke... at have gang på jord i Danmark, hvor vi er relativt... Ja, det er jo relativt et lille land. Men i Tyskland, for eksempel. Altså, de delstater der i Tyskland. Det er jo... Man fatter slet ikke, hvor forskellige de kan være i forhold til de mennesker, der bor i det enkelte, hvor det er mere relevant. Og så tænk bare på USA, for eksempel. Ja, så det er ikke noget, vi har snakket så meget om. Jeg ved ikke, om du har været med til at køre ind. Jeg har faktisk ikke været med til at køre ind i Danmark. Jeg har gjort det, men der har det typisk været ved at tage ind i de store byer og så simpelthen hjernespændet op i det. Så det har været sådan at tage København eller tage Aarhus og gøre det. Så det har faktisk ikke engang været øst- og vestforbrugende, selvom det kan man også gøre. Så har vi bare taget én by og så brugt flere penge der. Og det gode er, det er jo en effektiv måde at måle incrementalistisk på, fordi hvis du så bruger rigtig mange penge i Aarhus, stiger salget i Aarhus eller stiger salget i Aarhus ikke? Det dårlige er, det er også en lidt suboptimal måde at gøre det på, fordi er det hensigtsmæssigt at tage 100 procent af din budgetstigning og ligge i Aarhus eller København eller Næstved. Næppe. Altså det havde været bedre med en distribution, så du får en bedre even til at måle effekten af din marketing på bekostning af effekt. Så det er bedre måling, men det er dårligere performance. Så det kan man gøre, og det er en traditionel måde at gøre det på. Det er heller ikke min yndlings. Lad os komme til mine to yndlingsmåder at gøre det på. Den ene... Giv gas. Den ene, det er altså, jeg synes det her er en af de fedeste ting, vi har begyndt at lave i 2025. Det er marketing mixed modeling. Og marketing mixed modeling, vi ejer domænenavnet marketing mixed modeling, det er ikke en ny ting. Den nye, det er, at der er kommet enormt billige måder at lave det på, takket være Google og Meta. Så marketing mixed modeling in essence, det er statistisk regressionsanalyse. Og det er en pæn måde at sige på, at man forsøger at finde korrelation og kausalitet mellem at du har brugt flere penge på en kanal, og om du har fået mere omsætning. Så det man lidt konceptuelt skal forestille sig, det er nogle kæmpe store regneark, hvor du for eksempel for de sidste tre år, har al din omsætning uge for uge. Og så har du mange penge, du har brugt på Meta uge for uge, hvor meget du har brugt på Google, hvor meget du har brugt på Influencers, hvor meget du har brugt på YouTube, hvor meget du har brugt på Snapchat. Og så tager du al den her data, forbereder den ens, retter den, gør den klar, og så kører du regressionsanalyser. Og det kan man gøre via det, der hedder Google Meridian, det er gratis. Eller Meta Robin, det er gratis. Det er to open source modeller, som Google og Meta har lavet, de er fantastiske. Og så får man nogle ret vilde analyser tilbage. Nu har jeg gjort det ret simpelt, i realiteten så kan det godt tage 50 eller 100 timer at lave sådan en studie, fordi der er ret meget data, der skal forberedes, man skal kunne kode en lille smule i nogle statistiske sprog, eller noget R fra Meta, eller et eller andet. Men det kan der så gøre. Hvis man gør det, så får man nogle vildt spændende analyser. Og vi har lige færdiggjort et Marketing Mix Modeling Studie, fra en af vores kunder. De bruger omkring 20 millioner kroner om året i marketing. Og af de penge, der bruger de, cirka halvdelen, omkring 10 millioner på Google, og de har brugt flere og flere og flere penge på Google Ads, de sidste par år, fordi de kunne se, hvad de fik ud af det i Google Ads. De brugte også mange penge på radio, og tv, og programmatic, og nasiv advertising, og influencers. Men hvad får du ud af din radio annoncering, og din influencers? Det er fandme svært at regne ud. Men de kunne se, hvad de fik med Google, de fik i hvert fald et eller andet med Google, så en større og større del af deres marketing budget, er bare gået til Google. Det der så samtidig er sket, det er faktisk deres omsætning, så man står der og tænker, hvad fanden sker der her? Og i det her Marketing Mix Modeling Studie, der kunne vi påvise, at Google Ads havde en negativ ROI. De har simpelthen overinvesteret i et bottom funnel, og nogle af deres bedste marketing kanaler lå i upper funnel, hvor du måler, hvad sker der i løbet af 8 uger, efter du har brugt flere penge her. Så det her Marketing Mix Modeling Studie, har helt konkret en forslaget, de tager deres 10 millioner til Google Ads, det er 6 millioner næste år, og så har de lavet en forslaget fordeling til de andre platform, ud fra den dase, de rent faktisk har. Og jeg synes det her, det er så fedt, fordi du kan rent faktisk sætte en værdi på tv-annoncering, eller radio, eller influencer, ved at gøre det på den her måde,

Speaker B: og det betyder en helt anden spendjustering for den her virksomhed, på baggrund af det Marketing Mix Modeling Studie, vi har lavet over de sidste par måneder. Så det her, det synes jeg er en kanon fed måde at måle incrementality på. Ikke den laveste indgangsbarriere, fordi det har også taget os 50-500 timer at lave det, men

Speaker A: nej, hvor er det fede data, vi tænkte egentlig

Speaker B: har fået ud af det for dem, og det er så brugbart,

Speaker A: hvis du især annoncerer på non-digitale kanaler, altså radio, tv, influencers og alle sådan nogle ting der. Så det vil jeg sige, det vil være min favorit lige nu. Ja, og så synes jeg også, det er hver igen understreget, grunden til den her model her, er så fedt til at estimere de her sammenhænge mellem spend og salg. Det er jo, at den kontrollerer for de andre faktorer, så som sæsonen, altså ja, selvfølgelig sælger du for mere, når du kører Black Month, eller Black Week, eller Black Friday, selvfølgelig gør du det. Ja, det er taget ud af modellen. Præcis, og det er simpelthen det, der er countet for. Ja, lige mærkeligt. Så det kan godt være, at dit spend steg, da du kørte Google Ads, men kørte du tv samtidig? Jamen så tildeler vi ikke Google Ads den værdi. Så det er der, hvor den laver de der ret vilde

Speaker B: rekreationsanalyser, som er det som Google Meridian modellen kan lave, og vi kan lægge vejr, og vi kan lægge Black Friday og tilbudtsperioder og forbrugertillidsindekstal, og vi kan lægge alle mulige ting ind i modellen, så vi sørger for ikke at tilskrive værdi, så det er forkert det. Det er en ny ting, vi er begyndt at lave, vi har lavet nogle stykker og jeg synes, det er sindssygt spændende lige nu. Men også en lidt høj indgangsbarriere. Og mest relevant, hvis du også arbejder på tværs af kanaler og ikke kun bruger for eksempel Google og Meta. Men Tino, hvad nu, hvis man primært bruger Meta? Hvad kan man så gøre? Så kunne man jo køre et Conversion Lift Study. Og hvad er det egentlig, det betyder? Jamen det betyder egentlig, at du lærer Meta. Vis dine annoncer til selvfølgelig en test eller en kontrolgruppe, hvor du ligesom indautomatisk og trækker nogen i målgruppen fra, og dem ligger man så og kigger på og siger, okay, de her mennesker, der har set vores annoncer, har de rent faktisk handlet versus dem, der ikke har? Og for at komme med et meget, meget lavpraktisk eksempel, lad os sige, at man kører sådan et Conversion Lift Study hen over en 2-3 uger på et eller andet spænd. Og man så siger, nu, det her er et tænkt

Speaker A: eksempel, det er ikke sådan, at det fungerer, men lad os bare sige, at man cutter den op half and half, det er 100 mennesker, 50 i hver gruppe. Altså den ene gruppe, de her 50 mennesker, de har skabt 5 konverteringer. Og den anden gruppe, som stadig har set Google Ads annoncer, Programmatic annoncer osv., men ikke har fået meta-annoncerne, de har skabt 2 konverteringer. Så går man ind og siger, at de her 3 konverteringer, der er blevet skabt i løbet af de her 3 uger, det må jo så være på grund af meta, for ellers så var de nok konverteret alligevel, sådan meget lavpraktisk fortalt. Og det lyder simpelt, det er selvfølgelig avanceret, men der er faktisk ikke særlig mange platform, der tilbyder det her. Meget bekendt er det i virkeligheden kun meta, af dem vi har nævnt, der tilbyder, at du kan lave sådan et conversion lift study her. Og indgangsbarrieren for at lave et self-service conversion lift study, den er faktisk virkelig lav. Det er noget af det fede ved platformen. Jeg mindst, det er omkring 5000 dollars, du skal bruge om måneden, som, lad os kalde det 40.000 eller et eller andet, faktisk mindre med dollarkursen, som jo smækker min aktiekurs, eller min aktiebeholdning ned. Så det er nok nærmere 30.000 i øjeblikket. Hvis du bruger 30.000 på en kampagne eller en konso på en måned, så kan du lave et conversion lift study med meta, og studiet i sig selv, koster ikke nogen penge. Det er simpelthen, du skal bare bruge nok penge til, at den har nok data til at køre det, til at starte med. Det her, det er et kanonfedt redskab, og conversion lift studies har været enormt øjenåbnende for os i nogle cases. Vi har fx testet retargeting kampagner. Hvor meget incrementality lå der rent faktisk i retargeting, der har vi virkelig fået nogle negative overraskelser. For specifikke produkter, det kan jo godt være, du viser en annonce for et produkt, og så køber folk et andet produkt, så er det nok ikke brugende den annonce, eller så er det i hvert fald en wonky landingsside, du har. Så du kan bruge conversion lift studies til mange forskellige ting. De er ret billige at få adgang til,

Speaker B: og de er enormt effektive, og de er self-service, de er tilgængelige, du kan bare gøre det. Fantastisk redskab. Det er jo, hvis man skal opsummere studier, så har vi dem, vi har marketing mix modeling, vi har conversion lift studies på Mesa, vi har noget Geolift, noget Ground Zero, der er også nogle andre måder at gøre det på, men jeg vil sige, det her, det er nok de mest gængse metoder til at måle incrementality. Men du kan jo også gå teknisk til værks. Hvordan kan man gå teknisk til værks i det her og måske få noget hjælp, så man ikke kun studier og budgetalopkering? Lad os prøve at blive ved meta, fordi som vi snakkede om i en episode for det er efterhånden lidt tid siden, føler jeg som om, jeg ved ikke om det er brugende af alt det her AI-hul om mig, der bare gør, at en uge føles som et år, fordi der sker så meget. Men meta er jo kommet ud med incrementality optimering,

Speaker A: altså hvor du simpelthen kan optimere efter incrementality. Ligesom man kender det for at optimere efter Purchase eller efter ROAS, så er det incrementality. Man siger, at man vil gerne have de her inkrementale salg. Det man skal være meget opmærksom på, og jeg ved ikke om du har oplevet det nu i 90'erne, fordi vi snakkede meget om det dengang, det er, at man som annoncør og forretningsdrivende skal have lidt is i maven, når man begynder at kigge på resultaterne, fordi resultaterne vil alt andet lige se ringere ud i godsøjnen end tidligere, fordi nu er det altså de inkrementale salg, man ligger og kigger på, og ikke alle salg. Du får ikke en god oplevelse af at kigge på dem. Nej, du får... Det er på samme måde som når man fik sit første karakterblad i forlængsskolen. Det var ikke en god oplevelse, men det var sandheden. Og så ved du lidt, hvor du er henne, ikke? Okay, så var jeg ikke bedre til tysk, fandt jeg så ud af lige der. Så du vil jo aldrig få flere kommenteringer tilskrevet, når du sætter incremental attribution til, fordi den fjerner de flops, som du ikke rigtig havde fået, eller som du havde fået alligevel, og derfor vil der altid blive tilskrevet færre kommenteringer, men det er bare rigtigt. Og hvis man så går ind på en sendonsekonto og slår incremental attribution til, og det har du kunnet gøre siden 1. april 2025 på næsten alle accounts, så får du bare et mere retvisende billede, og det er guddommeligt i forhold til spendallokering og at bruge din penge på de rigtige kampagner. Ligeledes guddommeligt i forhold til at få med sig til rent faktisk at prioritere de salg, du ikke ville have fået alligevel, som jo, hvis du tænker over det eneste, du er interesseret i. Det er jo altid det, vi gerne vil gøre. En eneste årsag til, at vi ikke har haft det her de sidste 20 år, det er, at jeg ved ikke, hvordan jeg bygger en AI-model, der via nærmest ubegrænset regnekraft kan gå ind og udregne, om et salg er incremental eller ej. Altså, fuck nogle dygtige ingeniører, der har gjort det her, og det er derfor ikke alle platformer har det, fordi det eneste, vi som annoncør er interesseret i, er jo incrementality. Der er jo aldrig nogen, der har lavet en kampagne for at målrette de personer, der alligevel har købt. Så det er jo det eneste, der giver mening, det her. Men teknikken er først moden nu på meta, og så bliver den det forhåbentlig på nogle andre platform hen ad vejen. Der er en anden ting, man kan gøre, hvis man arbejder på platform, der ikke har incrementality-studie, det vil sige alle andre platformer i hele verden er meta. Og det er lidt dagpraktisk, men en anbefaling herfra, det vil være, at man arbejder med målgruppe-eksludering.

Speaker B: Fordi der er nogle suspects, og du nævnte det faktisk tidligere i den her episode, Christian, og det er jo folk, som er kunder i forvejen, at de er mere tilbøjelige til at komme til igen. Det er derfor, vi har en høj livstidsværdi. Så det er nemt at komme til og bruge mange penge på eksisterende kunder, som ville have købt alligevel. Så hvis man på andre platformer er meta, ønsker at yde graden af incrementality i en annoncering, så er det et godt sted at starte. Det er simpelthen at eksludere via e-mail eller pixel-data folk, der har købt i forvejen. Og så er du allerede kommet et godt stykke. Hvis jeg lige må lege Djævlens advokat

Speaker A: her til sidst, og stille dig et spørgsmål. Alt det, vi har snakket om her relaterer sig jo meget til det her, man populært sagt kunne kalde performance-markeding. Altså, vi skal have nogle salg her, og nu skal vi finde ud af, hvad der virker til at skabe salg. Men, hvis man har rigtig meget fokus på at bygge brand, og styrer ens narrativ omkring, hvordan der bliver snakket om ens brand derude, og hvordan at folk opfatter brandet. Er det så stadig relevant at dykke så meget ned i incrementality, eller skal man lægge det i en kasse for sig, eller hvad er dine tanker der? Incrementality for mig er et performance-markedingsredskab. Så man skal holde det adskilt fra de branded-tags, som man laver. Og det er også derfor, for eksempel hvis man tager programmatik som kanal. Hvis du måler den på incrementality og salg, så er det måske en anden måde, du skal gribe det an på, end hvis du vil bruge den til at forbedre din placering i en Sheriff Search eller Sheriff Voice i forhold til dine konkurrenter. Så det her, det er først og fremmest

Speaker B: et performance-markedingsredskab. Så hvis man har et split, der hedder,

Speaker A: at man bruger for eksempel 70% af ens budget på bottom funnel og conversions og 30% på upper funnel og brand awareness, som vi gør som udgangspunkt på mange kunder i dag, jamen så er de 70%, hvor du bruger incrementality, du bruger det ikke i toppen, for de har et helt andet formål, der skal måles på en anden måde. Vi skal slet ikke tænke på incrementality, der skal vi tænke på at komme langt ud og til nye målgrupper. Det er rigtig nok, at det her er et performance-markedingsværktøj. Men prøv lige at tænke, hvor sindssygt det havde været, hvis vi havde vidst noget om det her i 2011, da vi startede digitale marketing. Det bliver faktisk lidt mere kedeligt at tænke over end Minakja. Så havde du ikke taget det femcifre-beløb, så havde du været fængslet at tage det sekscifre-beløb, hvis vi havde vidst det her tidligere. Så havde jeg ikke tid til det her søndag efter søndag. Jeg synes bare, at incrementality er sådan en ting, der for mig er blevet sådan overarching i alle de ting, jeg arbejder med. Jeg er begyndt at tænke den ind i alt, fordi det er så nemt at komme til at lave en marketing, som godt nok rapporterer en høj ro også, men som bare er non-incremental. Så det er ikke en Facebook-ting eller en Google Ads-ting, det er en linse hvor igennem jeg ser digital marketing, er det incremental eller er det ikke incremental. Det er sådan oppe på det niveau, og det er kommet inden for de sidste par år. Og det har det gjort på grund af første conversion lift studies og tidligere i år også incremental attribution og nu marketing mixmodeling, som er altså en øjenåbner i nogle projekter. Så det er helt overordnet for mig en linse hvor igennem man ser digital marketing, er det incremental

Speaker B: eller er det ikke incremental. Jeg kan sige, jeg har lige købt

Speaker A: en ny bog, jeg fik den leveret her den anden dag. Den er skrevet af Metas CMO de sidste fem år og den hedder Click Here. Noget af det, han bruger allermest tid på i introduktionen og hans karriere og hvordan han blev CMO i Meta og alt, det er incrementality. Han har været ansvarlig for at øge incrementality i Metas produkter. Og det står bare direkte i introduktionen og det er noget af det, han bruger mest tid på i starten. Det bekræfter mig bare i, at vi snakker for lidt om incrementality, så det er derfor vi har brugt de sidste 40 minutter på det. Sorry. Så vil du sige, at det er underkommercialiseret? Ja, for helvede var det underkommercialiseret. Tak for at give mig mulighed for det næste episode. Underkommercialiserede marketingkanaler og aktietips med Halften og Christian. Tusind tak fordi du løb med i dag.