Den store investerings-episode (1/2) - Kristian Tinho
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=waBEQXfN8_w]
[Duration: 44:20]
[Language: da]

Hej og velkommen til den store investeringsepisode i Marketingpod. Det er jo ikke en overraskelse, at efter at jeg har drillet dig med dine aktieinvesteringer i halvandet år, og med god grund, så er der jo mange, der har spurgt til, hvornår vi laver en ægte episode om vores investeringer. Og den kommer i dag, og jeg ved, du er så velforberedt, du har simpelthen lavet et slideshow i Obsidiens template om dine aktieventures. Helt ærligt, jeg havde faktisk ikke set, det var i Obsidiens template. Det er jo, fordi jeg er så vant til at sidde og arbejde i det, at det er blødt. Jeg synes, det er fedt, at du kører din aktiehistorie ind over Obsidiens template. Men jeg glæder mig til den, fordi vi har jo nævnt nogle af de investeringer, du har gjort i løbet af det her podcast. Det er jo sjældent endt lykkeligt. Og jeg tror bare, der er en stor efterspørgsel for folket på at høre noget om din. Jeg har jo også taget min med, men min historie er jo kedelig. Jeg tjener jo penge på det. Jeg tror primært, folk er interesseret i at høre din historie. Og du har jo simpelthen valgt ikke at vise mig dine slides på forhånd, så jeg ved faktisk ikke rigtigt, hvad vi er ude i her. Hvad er dine overvejelser bag ikke at vise mig dine slides? Jeg havde bildt mig selv ind, at jeg havde en relativt kompleks rejse ind i aktiemarkedet og ud og ind igen, og det giver mening lige om lidt. Det har jeg egentlig ikke haft, når jeg lige sidder og kigger på det. Den er bare ekstremt humoristisk og dum, for at sige det mildt. Og det er derfor, at jeg bare blev nødt til at smække den ned i et slide, så det var forståeligt. Og du skulle ikke se den inden da, for jeg vil gerne have den pure reaktion fra dig, for det hedder man med åndssvagt, det jeg skal til at vise jer snart. Okay, det kan vi glæde os til, og det glæder jeg mig til. Men inden da, skal vi ikke lige tage i ugens tre vigtigste nyheder inden for digital marketing? Jo, vi springer ud i det. OpenAI lancerer nu ChatGPT Shopping Research, som er et nyt AI-værktøj, designet til at gøre produktresearch hurtigere og mere forlydeligt. Funktionen kombinerer AI-analyser med et bredt licenseret produktkatalog, så brugere kan få skræddersyde anbefalinger baseret på behov, budget og præferencer. Systemet viser også fordele og ulemper for hvert produkt at forsøge at sortere mellem verificerede oplysninger og det vi nok kan kalde støj fra nettet. Samtidig åbner OpenAI op for, at brandpartnere kan levere opdaterede produktfeeds, så anbefalingerne bliver mere præcise og brugerne kan træffe en bedre købsbeslutning. En ny undersøgelse fra Business Danmark og Mediet Markedsføring viser, at 63% af danskerne mener, at en god reklame skal få dem til at grine. Blandt 1.009 repræsentative lønmodtagere peger resultaterne på, at humor er den vigtigste ingrediens for at skabe mindeverdige og engagerende kampagner. Samtidig vurderer 43% at reklamer generelt er blevet dårligere, og især de unge vurderer danske reklamer som værende kedelige. Undersøgelsen understreger, at brands bør prioritere kreativitet og humor for at få en reel effekt. OpenAI har erklæret en intern code red for at accelerere forbedringer af ChatGPT, efter at Googles nye Gemini modeller presser konkurrencen. Fokus er at gøre ChatGPT hurtigere, mere nyttig og bedre integreret i produkter, så brugere ikke skifter til Googles AI løsninger. OpenAI arbejder derfor på hurtigere modeludrullinger, tættere integration med søgning og nye funktioner, der skal styrke platformens relevans. Det interne pres afspejler kampen om at dominere AI-markedet her i 2025. Vi starter med OpenAIs ChatGPT shopping research. Det er sjovt, når man ser de her large language models lave demoer, og det kan både være OpenAI i forhold til ChatGPT, det kan være Anthropic i forhold til Cloud, det kan være Google i forhold til Gemini, så når de skal fremvise agente capabilities, altså at der er en agentindbygger, der kan gøre nogle ting for dig, så er der altid to eksempler, de tager frem. Det ene er, at den kan booke dine flybilletter, det andet er, at det kan købe ting for dig. Og det er to af de ting, jeg virkelig ikke har lyst til at gøre for mig, fordi jeg vil ikke have, at du booger den forkerte flybillette, jeg kommer til at sidde og regne dernede. Det skal jeg simpelthen ikke gøre, du ved jo, at jeg går meget oppe i fly, og min YouTube er ubåde, men det er jo også dokumenterede videoer om flyestyrt, og jeg vælger jo sæde, efter hvor der er den største sandsynlighed for at overleve et eventuelt flyestyrt. Det tror jeg ikke, A1 tager into consideration, hvis du er syvende allerbærest. Men den anden ting, det er, at de vil altid gerne vise, at den kan købe ting. Og der må jeg jo bare sige, med risiko for at være en gammel mand, altså er du klar til, at A1 bare, du siger, at jeg skal bruge det her produkt, og den siger, okay, nu har jeg købt det, og du ved ikke rigtig, hvad den har købt, hvad det koster, og hvor det kommer fra. Er du klar til det? Nej, det må jeg i hvert fald sige, det er jeg ikke. Det er jeg klar til, og det som jeg egentlig synes, de har formået at gøre nogenlunde, det er det her research af produkter. Jeg kan komme med et konkret eksempel, jeg skulle ud og have været med nogle nye løbesko, og jeg ved sgu ikke særlig meget omkring løbesko. Havde det været fodboldstøvler, så havde det været noget andet, men løbesko, der er jeg altså ikke særlig godt med. Så jeg skrev egentlig til JetGPT og stillede nogle spørgsmål og oplistede mine præferencer, og så kom der den her lille tab frem, den her lille knap CTA, hvor der er, at den spørger om, den skal research, hvor er det, jeg kan købe de her produkter hen, hvor er det, jeg kan få den billigst hen, og hvad er forskellen på en model X og Y. Og indrymmet, det tager altså noget tid for den at tænke igennem, men jeg synes godt nok, det svar, den kom med, det var faktisk i orden, og det var faktisk på baggrund af det, jeg købte de her sko her, også der, hvor de linkede hen, for det var faktisk det billigste, jeg var ude og teste bagefter, på diverse, ja, de steder, man nogle gange kan teste priserne. Og der havde den faktisk ret, så der synes jeg faktisk, det var fedt. Det tog bare for lang tid. Okay, men du har ret, der er en case der, hvor det er mere researching, og den ikke nødvendigvis går ind og køber det, selvom du godt kan det, fordi noget vi også har omtalt tidligere, det er jo, at OpenAI faktisk har lavet en integration med Shopify specifikt, som gør det muligt for JetGPT faktisk at købe produkter på Shopify, der, hvor jeg tror, der ligger noget i det her, det er, at hvis du tager sådan et relativt nyt term, vi har snakket meget om AI-agenter tidligere, hvor meget er du stødt på begrebet, Agentic Commerce? Åh, det florerer fra tid til anden på LinkedIn, skal vi ikke sige det? Jo, det gør det, og Twitter og Reddit, og hvor man ellers får sine nyheder, og hvis man tager en agrefsanalyse her, som vi kan se, så er vi oppe på 2300 søgninger om måneden i USA, og det er et søgeord, der eksploderer. Så jeg kan se, at Agentic Commerce, det er noget, som OpenAI snakker om, og Shopify snakker om det, og Google snakker om det. De snakker om det, fordi det her med, at du har en agent, der bidrager til en del af din kunderejse, og måske laver researchen, eller sammenligning, eller et eller andet, det tror de meget på, og jeg vil sige, nu sagde jeg før, at jeg ikke er der, hvor jeg vil have JetGPT til at købe mine produkter, men jeg er helt klart der, hvor domænet Agentic Commerce.dk det købte jeg for en uge siden. Selvfølgelig gjorde du det! Det tilhører også nu, så vi har headshed, så hvis Agentic Commerce, det bliver en stor ting i fremtiden, så er vi klar med domænet, og alle ved, at dem, der har domænet, de får det store forretningsområde. Så det er vi klar til. Lad os tage i undersøgelsen fra Business Danmark og Media Markedsføring. 63% af danskerne mener, at en god reklame skal få dem til at grine. Senior, er det her den ultimative validering af, at folk bør bruge memes i deres marketing? Jeg må jo nok indrømme, at det peger i den retning. De har ikke meget for at sige det, men fair nok, det peger i den retning. Jeg synes jo, det er helt fantastisk det her, fordi jeg har jo den der overordnede hypotese om, at folk er så fucking kedelige, og det skal de lade være med. Og jeg ved godt, der er brand guidelines og alle mulige andre ting, og nogle gange så giver det også mening. Men det er ikke det værste, der kan ske, at folk griner en lille smule af ens annoncer. Og bare lige for at vise, hvordan jeg selv laver Facebook-annoncer i øjeblikket. Nu har vi et online AES-seminar, et 3-timers-event lige om lidt. Op i en uge vil vi køre en del af annonceringen til. Vi kommer til at bruge omkring 25.000 på markedsførende på Facebook. Her er der en skærmdeling af vores Facebook-annoncer, som de ser ud lige nu, til dem, der ser med på Spotify eller Spotify med video eller YouTube. Det, man skal ikke mærke her, det er, at vores kampagner har fået 462 kommenteringer, tilmeldinger indtil nu, ud af dem. Så er der to annoncer, der har bidraget med, skal jeg prøve at se henholdsvis, omkring 100. Der er en annons med 83, og en annons med 100. Så omkring halvdelen af tilmeldingerne kommer fra to annoncer ud af 10, der er oprettet. Og i begge tilfælde, så er det mig, der har været inde på et af mine yndlingsfærktøjer. I øjeblikket, du ved allerede, hvad der er at tale om, Signe. Jeg har været på memelord.com, som jeg betaler 42 dollar samme måned til, for at lave memes til LinkedIn og Facebook. Hvor fandme er det dit privatkort, der er sat til der? Det er ikke af vores. Du kan tro, det er Pleo, og jeg er allerede blevet spurgt af Obsidiens på holderi, memelord.com, er det en business expense? Ja! Kan jeg binde det? Det vil sige, at jeg betaler faktisk til Memelord inddirekte. Det er simpelthen utroligt. Du tjener pengene, Signe, for jeg kan bruge dem på memelord.com, så jeg kan sidde og shitposte Facebook-annoncer. Og jeg gør det jo med min egen Facebook-side, der hedder Halvældens Sim, som er afsenderet, fordi Line strangulerer mig på kontoret, hvis hun opdager, at jeg kører noget af den her stil ud i Obsidiens Brand Guidelines. Og det er rigtig godt, hun gør det, så det gør jeg ikke. Men jeg må også bare konstatere, at halvdelen af tilmeldingen kommer herfra, at du kaster en fjerdedel af prisen i forhold til alle andre af vores annoncer. Så jeg føler, at den her undersøgelse for Business Danmark og medie- og markedsføring, jeg føler mig valideret. Det er min redemption ark, det her. Lad være med at være så kedelig. Men hvad så, hvis man sidder i en virksomhed, hvor man går rigtig meget op i sit meget seriøse brand, og ikke at sige, at vi ikke gør det i Obsidian. Men det, jeg synes, det her leder hen til, det er også noget, vi har snakket om tidligere, den her meget store bevægelse inden for founder-led marketing. Det er en founder, eller det er en frontfigur fra den pågældende virksomhed, der ligesom kan skille sig ud med sin marketing. Det er lidt nemmere for dig at være afsender på et meme, end det er på Obsidians hovedside. Og det er nok der, man skal begynde at tænke det ind, hvis man sidder i en virksomhed, hvor der er meget kasseformede brand guidelines osv., og man skal opretholde et seriøst brand, og det skal man selvfølgelig også. Men hvis man gerne vil prøve noget af det her mere humoristiske, så er det her i hvert fald en mellemvej til at gøre det, ikke? Det er det, og det er jo også mit bedste bud, fordi jeg må jo også indrømme, der er jo også ting, jeg ikke vil køre ud fra Obsidians profil. Ja, der er grænser. Det er vi mange, der er glade for. Ja, det er derfor, jeg sidder i Aliu. Det vil ikke passe ind på den. Så jeg synes jo, at min mellemvej er, at jeg har lavet den der Facebook-side, der hedder halvten timme, og den eneste formål er at være afsender på Facebook-annonser, som vi ikke kører ud på Obsidian, fordi man ikke kan lave thoughtleaders på Facebook endnu, ligesom man kan på LinkedIn. Og jeg synes jo, at det er en god mellemvej at gøre det på den måde. Men jeg vil også bare konstatere, at man er lidt nødt til at finde det. Jeg lærte jo sådan et begreb at kende for nylig, det hedder Cost of Dull, altså D-U-L-L, prisen at være kedelig. Hvor stor en pris betaler du i din marketing, for i realiteten at være fuldstændig ligegyldig og rødkedelig? Altså, den pris, den er helt ekstremt høj. Og jeg kan jo se det, når vi så splittester annoncer, der lever op til et eller andet fuldstændig standardiseret template mod noget, der rent faktisk passer til konteksten og slår på noget zeitgeist og har noget humor. Og det er jo ikke 20% billigere, det er jo sådan 80% billigere. Altså, det er 80-20 til den gode retning. Så jeg er glad for den her undersøgelse, men jeg anerkender også udfordringen i at finde en balance, især hvis man sidder i en større virksomhed, hvor dem, der måske har noget ledelsesansvar eller budgetansvar, de ikke forstår det her. Og hvis vi skal være ærlige, så er det jo for de fleste større virksomheder i Danmark, at det er et tilfælde her. Så det er der, hvor den også bliver en lille smule sværere. Lad os tage OpenAI's Code Red. Altså, det er simpelthen, der er rød alarm inde i OpenAI over, at de lige nu står til at tabe noget traction til Gemini. Hvad er din personlige observering, efter vi har fået ChatGPT 5 og Gemini 3? Hvordan ser din AI usage ud lige nu? Jeg vil sige, at jeg tabte ret meget fra ChatGPT efter 5-opdateringen. Hold op, jeg synes, den blev ringe. Inden da, der var det der noget bøvl og sidde og vælge, hvilken model man skulle bruge. Men når man først havde tunet sig ind på, hvilken model der var bedst til x opgave, så fungerede det faktisk ret godt. Og da man derefter forsøgte at gøre det hele i en pærvænding i 5'erne og sagde, det skal den nok selv finde ud af, hvilken model den skal bruge. Shit, jeg synes, det var ringe. Og det gør så, at med Gemini, især med den nye opdatering, men også selv inden den kom, det brugte jeg så bare meget mere. Jeg synes, det var langt bedre, det som jeg kunne få ud af Gemini. Og det var mere, hvad skal man sige nu, Google har jo også lavet, altså Gemini Nano Banana for eksempel. Jamen, ChatGPT kom ikke i nærheden af det. Men også bare de svar rent matematisk, jeg kunne få igennem Gemini. Jeg skal så sige, jeg har ikke siddet med Claude. Det kunne godt være, den havde været bedre, men for mit eget vedkommende, så er jeg faktisk næsten hoppet 100% over til Gemini. Jeg synes jo, det er sjovt, at Google har den her historik for ikke at være først, men alligevel vinde markeder. Fordi nu kan vi sige, OpenAI var først. Det er virkelig en Google, der har opfundet large language models. Det er sådan en ting, folk de glemmer. Men Google har de oprindelige patenter, og det er jo DeepMind, som er en del af Google, der har rent faktisk startet det her. Men Google har en lang historik for ikke at være først på markeder og vinde dem alligevel. Og hvis man skal tage i et par stykker, altså Android er verdens første styresystem. Det er ikke det første, men det er verdens største styresystem. Gmail er den mest anvendte email-klient. Ikke den første, men det er den største. Chrome er den mest brugte browser i hele verden. Langt fra den første. Det var argublet en netskab. Og så kom Internet Explorer, og så kom alle de andre. Men Chrome er størst. Og selv søgemaskinen. Google var ikke den første søgemaskine. Altså Vista var den første søgemaskine, der blev brugt sådan rimelig bredt. Men Google er den største, fordi de var de bedste. Og jeg spekulerer på, om Google er ved at lave en ny Google her. Ved ikke at være først med først Bart, og senere Gemini. Men de er sgu ved at vinde markedet alligevel. Fordi min egen personlige oplevelse, det er fuldstændig det samme som dig. Altså ChatGPT eller OpenAI, de lavede en botched launch af ChatGPT 5. Og de lanserede et produkt, der på mange måder var værre. Især for power users, der var vant til at kunne vælge den rigtige model. Og nu skulle vi skrive, think hard about this problem. Hver gang vi ville have den til at bruge en pro-model. Og det var bare en elendig brugeroplevelse. Det er blevet bedre med ChatGPT 5.1. Men min egen AE-brug, det er Manus som overlay. Og så er det Gemini, hvis jeg bruger en ren LLM. Det er meget sjældent ChatGPT, fordi den er hverken hurtigst, bedst, størst knowledge, flest redskaber. Det er primært den, vi bruger i API. Fordi OpenAI har faktisk en omkostningsfordel over Google. Der må vi se, om det ændrer sig på et eller andet tidspunkt. Men jeg har den samme observation som dig. Og noget af det interessante, at man lige skal huske her, fra et forretningsperspektiv, det er, hvis man tager Google vs. OpenAI. En af de enorme forskelle, det er, at Google har allerede en enormt udbygget annoncemodel. Måske den bedste i hele verden ved siden af Meta. Det vil sige, at de har annonceindtægterne til rent faktisk at finansiere det her. Og det har OpenAI ikke. Og jeg tror ikke, man kan undervurdere, hvor stor en faktor det her er, at Google de er 20 år fremme, længere fremme, på at udbygge det her annoncenetværk. Og de har verdens mest sindssyge free cash flows på verdens bedste forretningsmodel online. Så det vil sige, at de har cash flows til at betale for den her udrulling. Det har OpenAI ikke. De brænder igennem 10-20 milliarder dollars om året. Dem skal de altså have for nogen. Og det er primært Microsoft. De får dem fra alene nu. Google har deres egen hardware. De har det, der hedder TPU'er, Tensor Processing Units, hvor alle andre large language models, inklusiv OpenAI, de er bygget på Nvidia. Google har bygget deres egen hardware-infrastruktur med TPU'er over de sidste 10 år og har brudt Nvidias monopol på det her. Og så har Google selv sagt den mest vanvittige distribution af nok nogen virksomheder i hele verden. Fordi de har den største og mest brugte browser. De har den mest brugte e-mail-klient. De har den mest brugte søgemaskine, hvor de lægger AI-moden. Der er ingen modstander. Jeg kan forestille mig at få åbent med jeres perspektiv, der vil være værre end Google. Og de spiser deres frokost lige nu. Christian, når folk stopper dig på gaden eller spørger nede i fitnesscenteret, hvor er det ikke dig for podcast, hvad er det så primært, de refererer til fra det her podcast? Jamen det er da altså tragikomisk. Vi bruger så meget tid på at snakke om marketingstiltag og tips og tricks osv. 9 ud af 10 gange, hvor jeg hører for noget om marketing, hvor så handler det om, hvordan det går med investeringer. Nu håber de godt nok, at de snart vender os osv. 1 ud af 10 gange, der handler det om, hold kæft det var fedt det der, du lige sagde der. Jeg har lige været med marketingstil, men det er investeringer. Det er fantastisk, det er blevet sådan en joke på LinkedIn, at når der er nogen, der skriver ned om dårlige aktieinvesteringer, så begynder folk bare at tagge dig. Vi så Morten Münster, ikke YouTuberen, men adfærdsexperten, der lavede en kommentar i et eller andet random tråd om aktier på et eller andet tidspunkt, og også bare skrev, ha ha det er vist ikke Christian Tiniu, det her han fik 50.000 kr. Det er blevet sådan en joke, hvis der er nogen, der har investeret dårligt, det er jo nok Tiniu, der er kommet med det. Jeg ved ikke helt, om det er fortjent? Det må I jo vurdere her efter i dag, men ved du hvad, der er sjovt? Nu vil jeg ønske, at jeg havde delt skærmen allerede nu, men jeg fik faktisk lige et besked ind, kan I se øverst til højre, på min skærm, for to minutter siden, hvor min kære partner, Niklas Bogen skriver, hvad er det dig, der har investeret i den her aktie, jeg kunne ikke se aktienavnet, for der står bare prik, prik, prik, og jeg ved bare det, fordi det er en eller anden aktie, jeg går helvedes det, det er seriøst bare blevet sådan, det første man tænker på, når der er en aktie, der går ned, det er, kan jeg vide om Tiniu har investeret i den, og det har jeg jo højst sandsynlig. Ja ja, det er jo det, der er jo sjældent røg, jeg ved heller ikke, sjældent ild uden brand, kan man sige, Jeg synes jo, det er sjovt, fordi det er jo, altså det er jo ikke det, podcastet handler om, og det er blevet sådan en major joke, siden starten af, og derfor, så har vi jo følt et behov for, på et eller andet tidspunkt, at lave en investeringsrelateret episode, så det kommer ikke til at handle om, digital marketing, og tit, når man hører sådan, investeringsrelaterede ting, podcast og sådan noget, så starter de med at sige, this is not financial advice, ved I hvad, fuck ja, det her det er financial advice, nu skal I høre, what not to do, den her episode, det er 100% financial advice, Ja, fordi, vi kommer til at gennemgå, vores respektive investeringsstrategier, og vi har valgt to forskellige strategier, og det er gået på, det er gået på to forskellige måder, og det, det tror jeg, der er nogen, der vil synes, vil være sjovt at høre, og jeg tror, der er gode ting, at lære af begge to, men Tine, jeg vil faktisk, jeg kunne godt tænke mig at starte, med dig i det her, fordi du har forberedt slides, og jeg har virkelig glædet mig til, at se dem, og alle andre, der ser med på YouTube, og Spotify med video, så vil du ikke til skærmen, at tage os igennem, din investeringsrejse? Jo, det kan du tro, og til de af jer, der lytter med, bare roligt, vi skal nok forklare, hvad det er, der sker på skærmen, så I kommer ikke til at gå glip af noget. Og her har vi en graf, den går nedad. Der er en ny graf, den går også nedad. Den er rød. Den er rød. Jo, Tine's aktiekonsul, det er sådan en printer, der ikke har mere grøn farve, alt er bare rødt. Den her historie, jeg skal prøve at tage igennem, den starter faktisk lidt bagvendt, den starter med i går aftes, og det er så typisk, at jeg får sådan en mail her, fordi Nordnet, de sender mig en mail, i går aftes, der hedder, sådan kan du reducere, din aktieindkomstskat for 2025? Det kunne jeg jo godt fortælle dig, hvordan man gør, men så bare med at tjene nogle penge, så er det ret nemt, når vi taler om, at du får et skat. Du har faktisk ikke fået sat skat i overvis. Jeg tænkte sådan, aktieindkomstskat, hvor fanden er den ikke røget i spam? Så det er bare for at fortælle, hvordan, ja, det er den bagvendte start, på den her historie. Ej, jeg vil prøve at tage igennem, min vej ind på aktiemarkedet, fordi jeg tror, det er noget grundlag for den strategi, eller mangel på samme, som jeg har haft. Min rejse, den begyndte i 2020, og det man kan se på skærmen nu, det er mine første investeringer, det er igennem platformen Nordnet, og dengang, der var der bare en masse, selvsikkerhed og sporer hos mig. Jeg lagde alt på et, så det vi kan se, det er den 7. august, smækker jeg 10.000 ind, på den her konto her, og smækker det hele ind, i min første aktie, der hedder Fluoguide. Og hvad er Fluoguide? Jamen, det er nogen, der laver noget, sådan noget fluoriserende, jeg ved ikke, hvordan man udtaler det. Jeg har lige ikke googlet den. Ja, men de laver, og jeg synes jo, det er fedt dansk startup, der laver sådan nogen, fluoriserende stof, til at kunne oplyse kraftceller, så når læger, og så videre er inde, og skal fjerne kraft, så kan de, med høj sandsynlighed, fjerne det hele. Jeg er nødt til at stille, det første spørgsmål her, det er den første aktie, du nogensinde køber, og du tænker ikke, jeg skal have Novo Nordisk, eller SP500, eller Carlsberg, eller et eller andet. Du køber et eller andet, med det sådan noget, kraftrelateret startup, på den danske First Northburst, eller hvad? Ja, det bliver værre endnu. Prøv at høre, det her, det er den 7. august, der indebetaler penge, og den 10. august, 2020, der køber jeg for 10.000. Det I så kan se, og den 21. august, der smækker jeg 20.000 mere, ind på den her konto, og så køber jeg for 20.000, Fluroguide mere. Så nu er jeg så oppe. Du har maksimeret dine risikoer, du dobler ned på dem. Du har muligheden for, at de diversificerer, allerede der, og du dobler ned på Fluroguide AS. Kanon. Og så går der lidt tid, egentlig, og så knalder jeg nogle flere penge, ind på den her konto, ind for 50.000, og så røger der nogle penge, ind i Better Collective, jeg forstår, markedet for affiliater, især inden for bettingverdenen, og tænker, de har sgu fat i noget her, det er et selskab, det er vel fremad, så der bliver lagt 10.000 der, og så 20.000 på Pinterest, og Halfen, jeg tror aldrig, jeg har fortalt dig det her, ved du hvilken grund den er til, at jeg rent faktisk investerede i Pinterest? Nej, tell me. Det var fordi, at i 2021, der lavede, blandt andet Obsidian, et kæmpe push på Pinterest ads, that's the fucking new, det er det nye, og jeg tænkte, prøv lige at vende lidt, der er et eller andet her, det er den nye meta det her, der er annoncerer, der kommer til at bruge rigtig mange penge der, så jeg gik ind i den, og igen, kæmpe selvsikkerhed, og med rette, inden for den her periode her, fra den første i 2027, til den syvende i 2021, der er jeg oppe med 148%, hold da kæft, jeg er i plus 148%, jeg tror kraftedme, jeg kan gå på vandet her, altså der er jo ikke nogen, der skal komme her, og på det her tidspunkt, jeg er nødt til lige at spørge, altså tænker du, det er mig der er genial, eller er det dig, der er genial, eller er det dig, det var mig, det var mig, der var genial, for fanden, klart, klart, zero interest rate policy, og vi er i, altså late stage, højkonjunktur, og det er bare alt, der peger op af, money printeren, i USA, altså det er, alle mulige ord, jeg ikke forstår endnu, konjunktur, jeg skal give dig, altså, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, ja, pude og push og, der er bare, den er 148% op, jeg er genial, jeg elsker det. Men prøv at se her, der er jeg jo sikker på, at det her det er gratis penge, jeg har fundet glitchen, og, det der så sker, det er at jeg fortsætter, Det er jo under 20 i久, altså min selvsikkerhed, den fejler stadigvæk ikke noget, så jeg får købt noget solcellepak op i Finland, for en 10.000 kroner, som jeg fik anbesvaret, af en kammerat, oldsvelope i Finland. Solcellepak i Finland, verdens koldeste land. Ja, nu siger du det på den måde. Solcellepak i Finland, og købte så isbjerge i Afrika bagefter, eller hvad? Jeg tror det var solcellepak, var det ikke det? Jo, det tror jeg. Jeg fik smækket en 20.000 mere, ind i Pinterest, og mere ind i Fluoguide, og jeg blev også overtalt til, at købe op i noget, der hedder Copyright Agents, som var gået på børsen der, så jeg var med dengang, de blev børsnoteret, og mere i Pinterest igen. Og alt det her, det foregår i en periode, fra den 16. januar, altså 16. februar 2021, til den 3. august 2021. Jeg føler stadigvæk, jeg kan gå på vandet her. Det er ikke helt 148% i plus, men det er godt nok. Og så går det galt. Ja, for når jeg så sidder og kigger historien igennem, så kan jeg se, at fra den 3. august 2021, til den 9. august 2021, så er det så meget, at det jo er, at man har tænkt sig, at det er så vildt, at man har tænkt sig, at man har tænkt sig, at man har tænkt sig, at man har tænkt sig, at man har tænkt sig, at man har tænkt sig, et til tusind mere ind i Pinterest, og mere ind i Fluidguide, og jeg bliver også overtalt til at købe op i noget, der hedder Copyright Agents, som har gået på børsen der, så jeg var med, den kan blive børsnoteret, og mere i Pinterest igen. Og alt det her foregår i en periode fra den 16. januar, altså 16. februar 2021, til d. 3. august 2021. Og jeg føler stadigvæk, at jeg kan gå på vandet her. Det er ikke helt 148% i plus, men det er godt nok. Og så går det galt. Fordi, når jeg så sidder og kigger historien igennem, så kan jeg se, at fra d. 3. august 2021 til d. 9. december 2024, altså tre år og nogle måneder, der handler jeg simpelthen ikke aktier. Og det fik mig også til at tænke på, at du har startet Ice Digital, altså havde du simpelthen bare lige travlt i tre år, så du tænkte, jeg venter lige, eller hvad sker der her? Ja, det kan vi godt bilde os selv ind. Det tror jeg nu ikke. Jeg tror, at det var noget andet, der gik galt. Og lad os lige prøve at se, hvad det var. Pludselig så vente det her jo. Pludselig så gik jeg fra at have været 148% i plus, til at have tabt 43% af alle de investeringer, jeg har lavet. Og herude til højre, til de af jer, der ser med, der har jeg udregnet, hvordan er det egentlig gået, de aktier, jeg har købt. Så lad os starte for en anden dag. Vi har Copyright Agent, de bliver afnoteret, så det vil sige, at det var et 100% tab. Better Collective, de er nede med 45%. Valo, vores kære solcelleparker over i Finland, de bliver sgu også afnoteret, tror jeg. De er i hvert fald nede med 100%. Pinterest tabte 52% på, og Flueguy tabte 51% på. Det her, det er de aktier, jeg har handlet i de her 3-4 år. Og det der, det har gjort, at jeg har brændt mig. Noget, som I valgte, så kan vi så godt diskutere, hvorvidt min strategi har været god eller ej. Det tror jeg egentlig, det her billede meget godt kan sætte en tyk stræk under. Det var ikke skide godt. Timmy, jeg er nødt til at sige, at du har købt aktier fra 134, og du har tabt 81.000 kroner på dem. Det her, det er den værste portfølje, jeg nogensinde har set. Jep, jeg er helt i chok over det. Af den grund, du ikke fik lov til at se de her slides inden. Du har købt 5 aktier, 2 af dem er kraftedeme gået i konkurs. Det er sindssygt. Jeg tror ikke, at de er gået i konkurs. Jo, men den ene af dem er nok. De er bare blevet afnoteret. Du har tabt 100 procent på 2 ud af 5 aktier. Du har en afnoteringsrette på 40 procent. Jeg bliver vild med det her. For helvede, mand. Prøv at tænke på, at jeg var oppe på 148 procent. Jeg troede, jeg kunne det hele, mand. Og ja, jeg havde da læst de her bøger og blogindlæg om, at ETF var at sprede dine risikoer. Så vi har trodkraftedeme spredt mine risikoer her. Jeg følte, at det var alt for Pinterest. Jeg vokser op og investerer sådan der, og så gør jeg mig afløse. Jeg skriver simpelthen ud af testamentet. Tror du ikke selv, at det klarer de sgu selv? Nå, det her var noget lort. Det var noget skidt, for at sige det mildt. Men efter de her 3 år, så laver jeg jo et comeback på det her aktiemarked her. Jeg tænker, at nu er jeg klar til at prøve en gang til. Jeg har lært en masse. Og min første handel, da jeg kommer tilbage igen. Der er nok nogen af jer, der kan huske, at jeg sagde, at jeg røg ind i aktiemarkedet igen. Det er den 9. december 2024. Der vælger jeg netop, præcis som du sagde før. Der vælger jeg at sige, hvad er det alle danskere nærmest ejer? Det er sgu da Novo Nordisk. Så jeg går ind med 12.000 kroner og siger, at det her bliver min første handel igen på aktiemarkedet. Nu er jeg blevet ældre. Jeg er blevet klog. Jeg er blevet vis. Så efter 3 år, 4 måneder og 6 dage med et tab på nogen af 40 procent og to gange afnoteringer, der går jeg i Novo Nordisk. Hvad sker der så? Det, man kan se i grafen her, det er, hvornår jeg går ind i Novo Nordisk. Og 11 dage senere, der taber den 25 procent. 4 måneder senere er den nede med 50 procent. Og i dag, cirka 12 måneder senere, er vi nede med 60 procent. Det her, det markerer altså min comeback ind i aktien. Jeg ved ikke, om vi er nødt til at holde en pause i opsætningslivet. Jeg får det at føle, så stort jeg er kigget på det portefølje. Jeg tror lige, jeg har fået influenza. Hvordan tror du, jeg har haft det de sidste 4-5 år? Det er sjovt. Nå, men det her, det bliver jo starten. Det her, det er jo, tro det eller ej, det er jo faktisk starten på min nye strategi. Ja. Og til de af jer, der ser med, kan sige, at nu er jeg skrevet ny. Underskriver strategi, underskriver V2, underskriver final, underskriver final.jpg. Ja, du mangler lige this time I mean it. This time I mean it, ja. Og den her strategi, den kalder jeg, det er ikke mig. Det er dig. Og hvorfor kalder jeg den så det? Det gør jeg, fordi jeg kigger på, hvad er fællesnævneren for mine dårlige investeringer. Og det er, at de er kraftedeme alle sammen lavet på Nordnet. Så nu åbner jeg sgu en saks overhovedet. Nu åbner jeg selvfølgelig op en saks, og det må være det, jeg gør. Seriøst, det her, det er true. Du er inden for at clear din historie. Det er som folk, der sætter deres hus til salg på markedet. Så er der ikke nogen, der har solgt det. Så tager vi det af og sætter det på igen, fordi så resetter vi counteren. Du er inde og reset counteren for dine investeringer. Ja, så er jeg træt af at kigge på et rød tal i 4 år. Jeg kunne bare ikke se, hvordan jeg skulle komme over dem. Jeg ramte et eller andet mimestok. Så nu blev det sgu reset. Hard reset. Ja, vi går skov på en anden platform. Hvis der er nogen, der sidder her og laver markedsbøring for investeringsrelaterede platformer, så fik I lige et budskab til jeres annoncer, som I aldrig havde overvejet. Og simpelthen reset din investeringsstreet. Start forfra. Glem den nogensinde af at stige skidt. Ej, jeg er ved at dø over din tankegang her. Det er helt vildt. Jo jo, men vi kan da godt blive enige om, at det er der en fællesnævner. Jamen det er det da. Og så er den der udslagsgivende. Det kan jeg så svare, at det er de ikke. Men det var da et bud. Det var et bud. Og så vil jeg så sige, at jeg bliver også ældre og med det. Så heldigvis også tror jeg, at jeg er blevet lidt klogere. Så jeg finder jo ud af de dage til, at de er måske ikke så slemme alligevel. Og jeg begynder at lave lidt mere research. Så lærer jeg jo termet DCA. Dollar Cost Averaging. Og tænker, at nu er jeg sgu styr på det. Jeg er startet på en frisk. Og ja, det er jo vigtigt lige at sige, at den her Novo Nordisk Handel, den var jo gennem Nordnet. Så det blev ligesom mit break derovre fra. Ja, fucking Nordnet mand. Ja, det er klart, det er sgu. Så hvis vi kigger på min portfølje i dag. De af jer, der ser med, kan se, at der er en masse forskellige. Alt fra Alphabet til Meta til Nvidia til Shopify. Og så er der altså også en del ETF'er. Og Gud skal tak og lov for det. Fordi vi er ikke færdige endnu. Jeg kan jo lige sige hurtigt ETF'er, som vi nævner et par gange. Det står for Exchange Traded Fund. Og det er en måde, hvorpå man køber et index. Så her kan man se, at du har købt en ETF, der hedder iShares. Det er dem, der udbyder den. Core MSCI Europe. Og du har noget S&P 500. Der er nogle index, hvor du har købt en proportionel andel af de største 500 selskaber i USA, for eksempel. Og så den ETF tracker det index. Så hvis de første 500 selskaber i USA, altså Meta, Nvidia og alle de andre. De stiger, så stiger du. Hvis de falder, så falder du. Så det er jo en måde, hvorpå man i stedet for at vælge en enkelt aktie, spreder ens risiko på et helt index. Og det er jo den måde, hvorpå de fleste burde investere. Så det vil jeg jo også sige til dit forsvar her. Du er gået væk fra YOLO-investeringer i finsk kritisk energi-infrastruktur, som bliver afnoteret. Og så er du gået over i noget meget voksende ETF'er, som tracker nogle enormt brede index her. Så det her, det ser jo faktisk helt fornuftigt ud. Ja, og det gik også godt. Det gik måske bare ikke hurtigt nok. Og jeg troede, at jeg oplevede voksen. Og så troede jeg selvfølgelig igen, at jeg kunne gå på et eller andet. Så nu skal jeg prøve at tage dig igennem de seneste investeringer. Og lige klikke mig godt til det. Ej, det bliver ikke kønnere, kan jeg så sige. Vi starter med Klæbio. Klæbio fik også proklameret her i podcasten, at i takt med, at de begyndte at indføre en ny pristruktur, hvor de begyndte at tage penge per profile, og ikke kun per afsendelse, eller hvad det var. Eller var det kun antal subscribers? Jeg kan ikke lige helt huske detaljerne. Men jeg tænkte i hvert fald, da jeg kunne se ud over vores kundportfølje, hvor meget deres priser på Klæbio kom til at stige. Hvis ikke man gjorde noget i hvert fald, så tænkte jeg, at der må være et eller andet her. Så jeg gik jo stolt ud og sagde, at jeg troede, at jeg har den. Jeg har lavet mit research. Desværre fik jeg også Søren Skriver, min kære partner, eller vores kære partner, med på den. Ej, trækte du ham ned? Ej, det står han selv for skud for. Det vi kigger her på, det er siden Klæbio er blevet børsnoteret. Der er de nede med en 12-13 procent. Det var bare der, jeg havde købt. Jeg vælger sgu at købe tre gange, mens Klæbio ikke kunne komme højere op. Så jeg har et afkast på 41 procent i den negative retning på Klæbio. Det er jo så 3-4 måneder, ikke? Ja. Jeg troede, det var vendt nu. Så vi har Ablovin, en anden aktie, som vi også har vendt her i podcasten. Den historie kan du næsten selv få lov til at fortælle, for den ramte du ret godt. Ja, så det der taler om, det er, at vi har en marketingpod episode. Hvor vi har en nyhed med om Ablovin i USA, som stiger ret meget. Og det er en platform, som ikke særlig mange danskere kender til. Fordi den har været lukket for danske virksomheder. Så nu er den åbnet lige om lidt. Det er en annonceplatform. Vi har en nyhed, og jeg vælger på bagkant af episoden at investere ca. 200.000 i Ablovin. Fordi det var nogle penge, jeg ikke havde aktiveret for. Det var nogle penge, jeg havde solgt nogle andre aktier for. Så det er store, og jeg havde ikke lige fået brugt dem til noget endnu. Så jeg havde 200.000 stående på min aktiekonto, og dem vælger jeg at sætte 100% indad på Ablovin. Ca. dagen efter vi optog den episode. Og hvad gjorde du til sammenligning? Jeg tror faktisk, at vi i episoden aftalte at købe det. Jeg vælger altså bare at glemme det, åbenbart. Ja, jeg gør det. Vi aftalte, at den skal vi have noget af, og jeg køber den så dagen efter. Og det er jo vel i starten af året. Det må være i januar eller februar. Og da vi så er til vores årlige getaway i Obsidian Danmark. Og vi to bor på værelse sammen. Der har jeg to uger for inden købt op i Ablovin. Og jeg er ret stolt, da jeg kom ind på det her værelse her. På de her to uger, der har jeg op med... Husk på, jeg er ikke vant til at se grøntsal. Jeg har op med en... Hvad var det, jeg var op med? Var det 8% eller sådan noget? Jeg tror, jeg tænkte, det er her, det spiller. Nu skal du dele med at høre her. Jeg viser dig det stolt. Kigger sådan lidt på skærmen, og siger ikke rigtig noget. Jeg havde godt nok forventet en lidt anden reaktion. Men man ved sgu aldrig rigtigt. Og så siger du så, prøv lige at vent lidt. Jeg tænkte, hvad fanden er det, der sker? Så vender du skærmen om, og kunne hjælpe mig, om du så ikke har glemt, at du har købt de her aktier her. Og hvad er du op med? Du er op med 88%. Så jeg føler, at jeg har tabt 82% her. Eller 80%. Jeg er op med en lille kvart million på det her tidspunkt. Amen. Jeg sidder der med min sylde 8%, med et markant lavere beløb. Og var så stolt. Og du får bare klasket den fuldstændig til jorden. Og du vidste det ikke engang. Jeg tror også, det var det, der gjorde mig sundt på det. Jeg havde vildt lige glemt, at jeg havde investeret i den. Og det kom jo tilbage til min investeringsstrategi. Så ender det jo med at købe og glemme. Og jeg havde jo købt Ablovin, og så havde jeg glemt det. Ja, og apropos det... Og så vendte du mig om, at jeg skulle lige tjekke den. Apropos det, så ville jeg faktisk ønske, at lige med Ablovin, at jeg havde glemt det. Så det, man kan se på skærmen nu, det er min handler med Ablovin. Den køber jeg jo den 12. september, et par uger inden vores getaway. Og den 6. oktober... Jeg kan sgu stadigvæk mærke den her. Det kan godt være, jeg er pis irriteret på den her aktie. Men jeg kan sgu mærke den. Så omkring... Jamen, det var faktisk om aftenen. Det var en lang dag på kontoret. Jeg kom hjem ved en 8-tiden og en 9-tiden, det kan jeg ikke huske. Og tænkte, puha, nu skal jeg lige slå hjerten fra. Og det var en fejl. Fordi det, jeg gør, det er, at jeg køber simpelthen 8 stykker til den her aktie. Det svarer til en 35.000. Og tænker, det er fint. Jeg er sgu med igen nu. Det skal nok blive godt, det her. Lige præcis 28 minutter efter, at jeg køber den, kan jeg pludselig se, at den her taber 15%. Fra den ene minut til det andet. Og tænker, hvad fanden sker der nu? Og jeg kunne ikke finde nogen nyheder. Jeg kunne ikke finde noget på, hvad der er, der gik galt. Og det var kun ude på Google og Yahoo, at jeg kunne se, at den havde tabt de her procenter. Jeg kunne ikke se det inde på Nordnet, og jeg kunne heller ikke se det inde på Sax. Så jeg tænkte, det var satans. Der må være en glitch et eller andet sted. Men nu ser det alligevel ud, bare lige for en sikkerheds skyld. Det, jeg jo så finder ud af bagefter, det er, at de skide platform, fordi jeg ikke er professionel handler. Og nej, det er jeg. Kunne hjælpe mig ikke. Men det står med spot, at de her 15 minutter er forsinkede. Så jeg sælger, og man kan se det på skærmen nu, jeg sælger samme dag syv stykker til dem her. Og det svarer til ca. 10.000 i forskel. Så jeg har tabt 10.000 under 8-7 minutter. Lad mig oversætte, hvad der sker til folk her. Inden for 10 minutter, så har Christian købt og solgt den samme aktie og lykkes med at tabe omkring 10.000 kroner på det. Du har tabt 30% på 10 minutter. Jeg kunne ikke have brændt det her i kantinen lige så hurtigt, hvis jeg brød på det. Det er simpelthen utroligt. Ret skal så være ret. 3 dage senere køber jeg op igen. Ikke lige så meget, men jeg køber op igen. Og nederst på det her slideshow kan man se, at jeg faktisk lige nu, skrivende stund, er oppe samlet set med 1,86%. Du er oppe med 1%! Og det er et grønt etal. Er du klar over, hvor glad jeg er for det? Du er oppe med 1%. Jeg er oppe over 100%. Nu er det lige mig, det handler om her. Kan vi ikke gemme din strategi til bagefter? Jo, undskyld. Vi går videre. Vi har endnu en aktie, som jeg troede rigtig meget på. But wait, there's more. Vi skal snakke om Reddit. Reddit synes jeg jo er enormt interessant, fordi der ligger rigtig meget user-generated indhold derude, som vi ved, at eleverne blandt andet træner deres modeller på. Og der er lige nu ved at blive fundet ud af, hvordan man egentlig skal tjene penge på, at eleverne rent faktisk tager kald fra deres API for at lære på baggrund af deres modeller. Det synes jeg er rigtig interessant, og det er der rigtig mange andre, der også synes. Problemet er bare, at min timing igen er helt elendig. Så det man kan se her på skærmen, det er min rød pil, hvor jeg køber op hen. Den har aldrig været højere nærmest over de to dage forinden. Og ja, den er jeg også ret meget nede med. Der skete det kraftedme igen. Jeg kunne sgu ikke helt regne ud her i den periode. Saxo er lidt sværere for mig at bruge end Nordnet, har jeg fundet ud af. Det ved jeg sgu ikke lige hvorfor. Så jeg får Gemini til at hjælpe mig. Så jeg tager nogle screenshots af handlerne, og beder så Gemini om at hjælpe mig. Og prøv lige at se her, hvad Gemini skriver til mig. Du køber på toppen, parenthes, igen. Er det her Gemini, der er sådan lidt passiv-aggressiv? Er den ikke lidt passiv-aggressiv? Den er passiv-aggressiv og skriver, at du køber på toppen, igen. Også parenthes igen, det er super snappy for Gemini at sidde der. Og du skal ikke kede dig med, at den tekst... Nej, det havde den ikke. Jeg går tilbage igen. Og jeg skal ikke kede mig med alt teksten, men den konkluderer ligesom på to uger. Nej, den skriver faktisk, at på bare cirka 14 dage taber du over 20% på action. Det er også snappy skrevet. Det var jeg også klar over. Så vi går videre. I den her besked her, den vælger simpelthen at skrive verdens længste besked. Der skriver den i næste overskrift, bunden. Altså punkt 3, bunden. Og her der skriver den i parenthes, smerten maximeres. Ja, det er på en sindssyg måde, at den skriver til dig på. Knip længere ind. Smerten maximeres. Jeg kan så godt lide, at den kalder det her et papirtab. Fordi man har jo tabt, før man har solgt. Så status lige nu. Jamen det er faktisk positivt nok for mit vedkommende, at jeg kun er i 13% minus. Det er ret godt for mig. Så kort fortalt, så forsøger den ligesom at opsummere den her besked. Du har købt på toppen, og markedet straffede dig oblikkeligt med et fald på 20% på to uger. Du holdt fast hele vejen ned til bunden. Minus 30%, og er nu med på vej op igen. Men har stadigvæk ikke hentet det tabte. Altså hvad går der af Gemini for lige at sige, at du er stadigvæk med, og det skal nok gå op igen. Nej nej, du har stadigvæk ikke hentet det tabte. Jeg har aldrig set nogen, altså det er Gemini, der udøver psykisk vold på dig det her. Jeg har aldrig oplevet noget lignende. Altså sådan skriver den ikke til mig. Nej det er for sindssygt. Nu er vi også ved at være igennem. Jeg har lige to mere, som er ret vigtige. Fordi efter alt det her halvdan, kan du så forestille dig, hvad jeg har stået i. Der har jeg tænkt, alt hvad jeg har gjort, det har været forkert. Jeg har ikke kunne researche mig frem til noget. Jeg har ikke kunne vælge det rigtige. Så jeg gør det. En dag, hvor jeg tænker, nu prøver vi sgu noget helt andet. Altså fællesnævnere nu er ikke platformen. Nej nej, det er bare, at jeg har slået hjernen til. Så nu prøver vi at slå hjernen frem. Den første og bedste aktie, jeg ligesom ser, og som jeg omhandler af. Det er noget, der hedder Whitefiber. Jeg aner ikke, hvad det laver. Jeg tror, det er nogle komponenter. Jeg har lige googlet det. High performance GPU cloud solutions for AI ML. Prøv bare at hør det. GPU, det er en hosting virksomhed. De har chips, og de sælger noget af i infrastrukturens rådighed. Det er da et hot topic. Det lyder da kanon. Det lyder da præcis som det, man skal være købt ind på. Jeg er nede med 51 procent. Jeg købte den den 9. oktober. Hvordan kan du ved være det? Den 9. oktober. Hvordan kan du ved være det? Okay, du har kraftedeme ramt den på toppen igen. Jeg sidder og kigger på kurven lige nu. Du har simpelthen ramt den på toppen igen. Den her børsen sidder for tre måneder siden. Den siger, indtil den er omkring 10. oktober, du køber dagen før. Så falder den bare derfra. Det er ikke simpelthen, du troede det her. Men jeg havde den. Jeg mangler en mere. Er der mere? Du har ikke vist mig de her ting før. Det er min nyeste investering. Hvad er vi ude i? Og måske også min vigtigste. Jeg går all in nu. Du går all in på Procter & Gamble? Ja. Jeg vil gerne forklare dig for. Okay, det glæder jeg mig til at høre. Det er godt nok noget andet end AI, ML, infrastruktur. Ja. Nej, så Procter & Gamble. Det er egentlig ikke som sådan, koncernen jeg er så interesseret i. Faktisk mere Pampers. Du køber ble-aktier midt i de laveste fødselsretter i verdenshistorien. Ja, men der er faktisk en rigtig god grund. Jeg håber. Og det er, fordi jeg ved, at vores husstand bliver en ret stor forbruger af blære fra juni måned af næste år. Er I gravide? Ja. Nej, til lykke. Det er da fantastisk. Det er vildt lidt første gang, du siger det. Der er heller ikke særlig mange, der ved det. Det var Laos idé, at jeg skulle sige det her i podcasten. Det er da fantastisk. Når det her kommer ud, så er der omkring 2.000 mere, der ved det. Du har altid nævnt distributionen, hvor vigtigt det var. Nu kan vi lige så godt gøre brug af, at vi regelfaktisk har distributionen. Så behøver jeg kun at sige det én gang. Det her, det er put your money where your mouth is. Altså, I får barn. Kæmpe tillykke, Sinjo. Velkommen til de voksne sande rækker. Og du ligger der for dine penge i Pampers. Jeg ved ikke, om det er figuratively eller literally, men det er da smukt. Har du købt aktierne, eller skal du købe produkterne, for at pushe aktiekursen op? Ej, hvor dejligt. Jeg har jo drillet dig med, at du optager marketing på lidt mine vilkår, fordi jeg har tre børn, og det er derfor, det altid skal være sådan i off hours, eller i weekenden, eller et eller andet af den stil. Og der har du besluttet dig for, at det er faktisk ret fedt. Så nu vil du også gerne prøve at have et barn selv. Ja, nu må jeg takke dig. Jeg må takke dig for at have forberedt mig på, hvad det kommer til at kræve. Og dermed sætter det også krøllen på mine strategier. Det kan sgu godt være, at jeg ikke er særlig god til aktier. Men det er det, jeg gør. Det er det, jeg gør. Jeg er ikke særlig god til aktier, men så er der forhåbentlig så meget andet, jeg forhåbentlig er god til. Jamen altså, man siger jo den der, hvad er det? Hellig spil, uheldig kærlighed og omvendt. Og hvis man siger, at aktiemarkedet er et stort spil, hvilket jeg godt synes, du kan argumentere for, at du har så bare lykkes med at slå en et af hver eneste runde med terningerne, jamen så er det da godt. Så er det da godt, du har hellig kærlighed. Der er noget, jeg næsten er nødt til at spørge om her, det er, altså, nu har du lige købt White Fiber, der er 50% på den igen, altså, hvorfor køber du ikke bare ETF'er, ligesom alle os andre, og så bare sådan bliver vi det? Og nu, ret skal også være ret, nu de her investeringer, jeg ved, at dem vi kommer til at gennemgå ved dig, det er i primært privatbeholdning. Jeg investerer primært gennem virksomhederne, og de her ETF'er, er jo klart, klart, klart, udgør klart det største i min portefølje, og jeg er, jeg lider ikke af nød, der er ikke nogen, der skal have ondt af mig. I kan godt trække jeres overførsler på mobile PCB, vi er okay. Så ETF'erne er klart dem, der driver min aktiekonto, så det er, don't worry, sådan var jeg heller ikke. Jeg håber dog, at der er nogen, der kan sidde og spejle sig i det her. Fordi jeg ved, at der sidder mange derude, og har været, nok ikke lige så uheldige, det tror jeg ikke, kan der så gøre, men i hvert fald noget tilnærmelsesvist. Det er i hvert fald det, der er den mest reserverede portefølje, jeg nogensinde har set. Det er en aktie, du køber, hvor 40% ender med at blive afnoteret. Jeg har aldrig oplevet noget lignende. Det er helt sindssygt. Altså, det er fuldstændig sindssygt. Man siger jo normalt, at det gode ved aktie, det er, at du kan stige mere end 100%, men du kan ikke falde mere end 100%, men du har simpelthen sat dig for personligt at efterprøve, det vil virkelig lide at falde 100% på to uger, og fem i din oprindelige portefølje. Jeg er helt i chok over, hvordan du har lavet din investering. Jeg har jo simpelthen stedet lidt med hovedet under armen, men altså, det er en helt anden boldkade, det her. Det er en helt anden. Jeg er dybt imponeret. Du har sat dig for at tjene penge på det private marked, arbejde dag og nat i Obsidian, for at tabe dem alle sammen i det offentlige marked bagefter. Der er folk på Wall Street, som lige nu får deres bonus og cocaine and champagne, takket være din elendige investering, som de er på den anden side af. Du holder hånden egen hånd under den amerikanske hedgefondindustri, og på deres vegne, så kan man sige et stort tak. På hver et trade, så er der en modpart, der har købt, når du har solgt, og solgt, når du har købt. Og det har fandme været godt for dem. Jeg følger jo en Twitter-profil, hvor man kan følge politikere og handlere, og så kan du lave en anti eller en opposite på dem. Og der findes jo Jim Cramer, som er den her enormt kendte tv-vært i USA, som også er kendt for at lave nogle ret dårlige forudsigelser. Så der er en inverse Jim Cramer. Når han køber, sælger du. Når han sælger, køber du. Christian Tigno. Bare programmatisk, bare giv mig det modsatte. Bare still mig på den modsatte side af alle dine handler. Du vil købe? Fint, jeg sælger. Du sælger? Jeg køber. Det er faktisk lige for, at vi skulle vibecode sådan et lille dashboard. Jeg tror, der ligger en reel forretningsmodel i at tage penge for at få adgang til inverse Christian Tigno ETF'en. Det er da, jeg skal tjene mine penge. Ja, det er sådan en exchange-traded fond, der går modsat af dig i markedet. Jeg synes, det her var en fantastisk gennemgang. Tak for at have lavet den. Jeg vil gerne lave en tilfældende præsentation, og så i næste episode tage igennem min aktierejse, som også har nogle twist and turns. Jeg kan ikke love, at 40% af mine portefølje er blevet afnoteret, men der er også nogle gode imellem, og der er nogle dårlige imellem. Jeg har en god historie med bl.a. Xi Jinping, som fuldstændig klipper benene af mig i Kina med lovregulativer, der fjerner 90% af værdien af mine aktier fra den ene dag til den anden. Jeg har taget rigtig mange penge på en aktie, hvor direktøren blev anholdt for sexual harassment i USA, og så dråder den ned, og jeg har lavet nogle voldsomme investeringer, som har tjent rigtig mange penge, fordi jeg har haft alle de forkerte hypoteser om det, og det kunne jeg godt tænke mig at dele med. Jeg kommer til at lave en præsentation af det her, og så kører vi den om en uge, og det vil jeg glæde mig til. Jeg glæder mig. Og så på vegne af alle lyttere af MarketingPod, vil vi ønske stort tillykke med kommende febs fra juni af. Det glæder vi os til at se. Velkommen til de voksne strikere for al vort senior. Tusind tak. Det er kæmpe stort. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode, og skriv Christian Senior et besked på LinkedIn med stort tillykke. Det fortjener han.