Den her episode gik helt galt — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=PBtecaUX5Xw]
[Speakers: A, B, C, D | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian? 90?

Speaker C: Knækker din stemme lige nu? Hahahaha

Speaker D: Hahahaha Hahahaha Hahahaha A few moments later Christian? Hahahaha Hahahaha Hahahaha Hahahaha

Speaker C: Du koncentrerer dig så meget over at sige det rigtige Hahahaha Jeg kan bare høre det på dit tryk

Speaker A: Man skulle tro at vores podcast-insuperat nem ikke? Lige indtil man så fucker op i den Hahahaha Men den her gang der ruller vi videre Vi kører på 2 very boring minutes later Til nu kan du ikke starte med at definere Hvorfor skal vi have et legebudget? Hvad er det vi skal lege med? Hvad er det vi ikke så seriøs længere?

Speaker D: Hahahaha Hahahaha Hahahaha

Speaker C: Hvor er det åndssvagt Hvorfor er det ikke at stoppe? Hahahaha Ahhhh Nu bliver vi nødt til at starte en forbrev

Speaker A: Nej, nej, vi kører videre Jeg har taget en beslutning. Vi trumfer igennem 2 hours later Ændre del af ens markedsføringsbudget

Speaker C: Det kan åbne op Hahahaha

Speaker D: Hahahaha Hvorfor griner du?

Speaker A: Hvorfor griner du?

Speaker C: Det er fordi jeg kan høre dig Du lige kører en bøvs ud Hahahaha Og snakker

Speaker A: Det er rigtigt at jeg skulle have mjulet ud Men jeg gør faktisk alt hvad jeg kan For at fylde dig ud af den I den her episode

Speaker C: Hahahaha Du kan ikke lave dine lille mundfiser Det kan du simpelthen ikke Hahahaha Nå, men hvor om alting er Så er jeg helt Ja, og jeg har sådan et

Speaker B: Jeg ved ikke om man kalder det et mantra Det er i hvert fald en tankegang om at jeg hellere ville finde ud af Nu om noget virker eller ikke virker End jeg ville finde ud af det om halvandet år Når alle andre så måske også har fundet ud af At det her det virker

Speaker C: Hahahaha Det der kan være udfordring Hahahaha Det der kan være udfordring det er Hahahaha

Speaker A: Du er virkelig dum og filosofisk Hahahaha Du vil hellere vide det nu End senere eller hvad

Speaker D: Hahahaha Hvorfor Hahahaha Hvorfor vil man ikke vide nu hvis ikke det virker

Speaker A: Hahahaha Hahahaha Hahahaha Du siger det som om alle andre Eller hvad vent med at finde ud af at det virker

Speaker D: Hahahaha Hahahaha Hahahaha Hahahaha Hahahaha

Speaker A: Jeg vil også gerne finde ud af Om det virker for mig nu hellere end senere Hahahaha For det er fucking obvious Hahahaha Hahahah Hahaha

Speaker D: Hahahah Hahahaha Hahaha Hahahaha Fucking laughed Hahahahah

Speaker C: Hahahaha Klokken er sju minutter over

Speaker D: Hahahaha Haha Hahahaha Hahahah

Speaker A: Vi bliver nærmere og særligere på denne episode

Speaker C: Hahahaha Hahahaha Hahahaha Hahahaha