Derfor propper Meta deres AI ned i halsen på annoncører - også selvom du hader det
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=gtTZuuOh08c]
[Duration: 50:11]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Vi kommer til at snakke om Metas AI-drøm, og hvorfor det for os annoncører føles som et mareridt. Men før det, så har vi nogle personlige betrækninger og ugens største nyheder i digital marketing. Og jeg kan jo starte, Christian. Jeg har jo været efter dig i forhold til dine aktieinvesteringer. Men ret skal være ret, og jeg føler et behov for i transparensen, i gennemsigtighedens tegn at fortælle, at jeg har nok haft den dårligste aktiemåned nogensinde den sidste måned, på min konsekvens. Jeg har sendt dig nogle billeder. Det går nedad lige nu. Det går rigtig langt nedad. Det troede jeg faktisk ikke, at du ville gå ud og sige offentligt, fordi jeg kan jo fortælle, at ja, jeg har da også haft en dårlig måned, men det er jeg sgu vant til. Det er absolut ikke min dårligste måned. Okay, vildt. Jeg har jo øget min koncentration på højrisikofyldte AI tech stocks, og jeg er meget sikker på, at jeg har ret. Markedet er helt uenig med mig, i hvert fald på den korte bane. Men kan du huske det der Warren Buffett-citat, som alle elsker at quote, som siger, du skal være grådig, når andre er bange, og du skal være bange, når andre er grådige. Åh nej, hvad har du gjort? Lige nu, der tror jeg godt, vi kan koncentrere os på, folk de er bange, så det er jo nu, du skal være grådig. Ja, og i min situation, der er min udfordring, at der vil man jo sige, så investerer du nogle flere penge. Jeg har ikke flere penge, jeg har investeret. Jeg har investeret rup og sup. Lise skrev til mig på vej hjem fra København her for nylig, at hun skulle bruge 7,5 kroner til at gå på toilettet, og vores konso var så meget i overtræk, hun kunne ikke komme på toilettet og bruge 7,5 kroner, hun var nødt til at bruge sit andet kreditkort for at gøre det, fordi jeg havde taget alle vores penge og lagt dem i aktieting. Lise, du kan jo prøve. Jeg havde ikke penge til at gå på toilettet. Halvsten, prøv at spørge banken. Prøv lige at spørge banken. Det, jeg har gjort... Det kan være, du kan låne lidt herfra. Ja, altså det, jeg har gjort, det er, jeg har jo simpelthen fået et aktielån. Jeg er så sikker på min hypotese, at det her er i, det er kommet for at blive, så jeg har faktisk lånt flere penge for at investere for, så enten så er jeg ved at gøre mine børn rigtig rige, når de skal have deres arv, eller så er jeg ved at sætte det hele på styr. Men jeg ved, du har jo nogle penge i dit holdingsselskab, du ikke har investeret endnu. Vil du egentlig være interesseret i en udlånsforretning som mig? Jamen, jeg synes, den flyver fuldstændig over hovedet på dig, min monopolireference med at spørge banken, men lad det nu ligge. Nu spurgte du rent faktisk. Selvfølgelig, selvfølgelig. Selvskyld og kaution, så er jeg klar. Hvad med uden? Jeg vil være ret interesseret i at låne din overskudlikviditet i det selskab, og sætte den i nogle flere højrisikofylde AI-aktier, og jeg er ret sikker på, at det kommer til at gå godt, hvis du giver den den tid. Nå, det var dit pitch. Okay, sku' lige høre det, det var dit pitch. Okay, den vil jeg lige så over på, så er det ikke det, man plejer at sige, når man ikke kan få sig selv til at sige nej. Men nu er det sådan, on the record, jeg har taget en public stance, jeg er ret sikker på, at det kommer til at gå op igen, og jeg har sat sædet halvstort på det, vil jeg sige. Hvordan går det med dig? Jamen, alt værdere. Det er noget lige at fortælle dig, Hælften, at jeg har haft besøg af to unge knejter her fra lokalområdet, de er sådan over 13-14 år, og de blev kørt... Ej, jeg skal lige sgu da sige, at det er nogen, der kører bil og rent. Det lyder mærkeligt, hvis jeg starter historien et andet sted. De kører bil og rent indvendigt. De kører simpelthen ud med deres egen støvsuger, og gør det, der nu engang skal til for, at bilen skinner indvendigt. Og måden, hvorpå de normalt har fået kunder, det var ved at lave opslag inde på Facebook-gruppen for det lokale område her. Og en af dagene sidste uge, der så jeg simpelthen, at de har lagt et link op til et lovable site, de selv havde bibe-coded, hvor man nu kunne gå ind og direkte bestille tid, og igennem sådan et helt booking-checkout-system, og der man kunne vælge tidspunkter osv. Jeg synes, det var så fedt, fordi da de kom herud i dag, altså de var ikke gamle nok til selv at køre, de blev kørt herud af en... Jeg tror, det var en bedsteforælder, eller så var det en forælder. Og så stillede de sig op og gik i gang, og det kostede nærmest ingenting, men jeg synes, det er fantastisk, hvordan sådan to unge knajere, de sætter sig ned og bibe-coder sådan et helt system. Altså prøv at tænke på, for et par måneder siden, det kunne du ikke gøre det her. Det er jo det, som AI åbner op for i dag, det synes jeg virkelig er fantastisk. Det er så fedt at se den unge generation tage det her til sig. Det er at fjerne det tekniske indgangsbag, og så bare lave det og kæmpe shout-out til den mor, eller far, eller onkel, eller hvem der er, der har vist dem, at de rent faktisk kan gøre det, og måske lige sponsorer et lille billigt lovable abonnement til dem. Men hold kæft, hvor er det sejt. Og det er jo der, hvor jeg føler, at vi er på nogen måder, så vi er født for tidligt til at købe bitcoin, da det var billigt. Men vi er sådan lidt for gamle til at få maksimal værdi ud af AI. Vi har lige ramt midterområdet, Tine, hvor det ikke bliver rigtig godt på nogen af dem. Men jeg gad godt være 14 år igen, og så have, altså, knowing what you know now, og alle de muligheder, der er tilgængelige, fordi en 14-årig kan lave bedre kode, end jeg kan som 34-årig. På, altså, en brygdel af tiden, hvor er det fænomenalt. Så fedt at høre. Lad os hoppe videre til ugens tre nyheder inden for digital marketing. Det svenske modbrand... Modbrand? Modbrand Philippe K. har stoppet en æregenereret kampagne, efter at flere billeder blev beskyldt for at være plagiater af eksisterende modfotografier. Kritikken kommer bl.a. fra fotograf Julius Bolin, der kalder kampagnen og som varsler et muligt erstatningskrav. Philippe K. har fjernet både de omstrittede billeder og hele kampagnen, mens virksomheden gennemgår sine interne processer. Sagen sætter igen fokus på, hvor grænsen går for æregenereret kreativt indhold og ansvaret for ophavsret. Meta lancerer en ny ærekampagne med budskabet, at kunstig intelligens skal hjælpe mennesker med at udfolde deres potentiale, ikke erstatte dem. Mark Zuckerberg understreger, at Meta fortsat satte sig på mennesker, selvom teknologien udvikler sig hurtigt. Kampagnen skal imødegå frygten for AI og positionere Meta som en optimistisk drivkraft bag en fremtid, hvor AI kommer alle til gode. Budskabet markerer et skift mod en mere værdibaseret fortælling om AI i Metas kommunikation. Og vi bliver i Metaland. EU-kommissionen vurderer nemlig foreløbigt, at Meta overtræder Digital Services Act med Facebooks og Instagrams design, som kan være afhængighedsskæbende. Kritikken retter sig mod funktioner som infinite scroll, autoplay, push-notifikationer og algoritmiske anbefalinger, der kan fastholde brugerne, særligt børn og unge. Meta får nu mulighed for at svare på enklærerne, før EU træffer en endelig afgørelse, der kan føre til bøder eller krav om ændringer af platformens design. Vi starter ved det her svenske modbrand, og det var faktisk en nyhed, der blev brændt på dr.dk, som vi lagde mærke til, og synes, det var relevant at medtage her. Og jeg deler lige skærmen nu til dem, som kigger med på YouTube eller Spotify med video, fordi man kan faktisk se de billeder, som de er enklaget for at kopiere. Og Christian, hvad er det, vi kigger på her, til dem, der bare lige lytter med på lyd? Jamen, det er en mand og en kvinde, der står ude på nogle sten ude ved vandet, hvor kvinden er i færd med at hoppe i vandet i et meget, meget flot hovedspring, vil jeg sige, så lige kan jeg slet ikke holde min krop, når jeg prøver at hoppe i med hovedet først. Men det er historiekort, det, som vi ser på billedet. Og der er der jo lavet det her originale billede, som er taget af en rigtig fotograf og en rigtig kvinde, der hopper i vandet, hvor der så er i generelt billedet, og de er sådan lidt spejlvældende af hinanden. Men hvis du ikke lige vidste, så ville du tro, at det her var to billeder i den samme serie, fordi kvinden har stort set samme form, det er samme grey tones, det er en mand, der står lige bagved og kigger med samme position på to sten, der ligner hinanden. Der må vi også bare sige, at det her er jo stort set en kopi, der er blevet spejlvendt og så har marginal andre farvetoner. Og det her er jo, at de så er blevet anklaget for at have kopieret, det er simpelthen åbenløst, det har de nok gjort. Men jeg synes, det interessante ved det her ude fra et AI-perspektiv, er, at det her havde jo egentlig også været en kopi, hvis du ikke havde lavet det ved AI. Så det er jo ikke det, at der er brugt AI, at der er problemet i sig selv her. Det, der er interessant, det er, at hvis du ikke havde AI, så ved jeg ikke, om Philip A.K.'s marketing-team og fotografer og dygtige content-folk jo rent faktisk havde gjort det, fordi så skulle du finde den her kvinde og den her mand og ud på stranden og tage billedet og bruge hele dagen på det. Det var faktisk ret svært, hvor nu kan du tage billedet, lægge det ind i Gemini og så sige, spejlvendt, lige tag det her farvetoner, så ellers vil jeg gerne have en version af det her. Og det, der er interessant, det er det, fordi loven har jo faktisk ikke ændret sig. Hvis du havde lavet det her manuelt, havde det været samme problem. Det, der har ændret sig, det er, at det er blevet 100 gange nemmere og billigere at lave det og dermed effektivt måske også nemmere at komme til at hoppe i en eller anden fælde, man ikke lige havde regnet med. Og jeg synes, det sætter sådan et ret stort fokus på kvalitetskontrollen af det, man laver, det, man især får AI til at lave. Altså nu ved jeg godt, der er meget snak om, at nu kan man generere 100 forskellige kreativer på under tre minutter og jeg ved ikke hvad, hvor at den her QC, altså Quality Control eller Quality Check, den bliver godt nok vigtig. Og man kan sige, havde de lavet den her, hvis det var dem selv, der havde fysisk stået og taget billedet og kopieret den, det havde de måske ikke... Altså måske er den her en, der er sluppet igennem. I don't know, det vil nok være deres undskyldning. Altså, det er jo en relativ god undskyldning, lige i den tid, vi er i nu. Om det er realsæt og tilfælde, ved jeg ikke. Men den her Quality Control, der bliver godt nok sat nogle krav dertil nu. Ja, og jeg synes også noget af det, der er svært, det er det her med at tage en annonce, der har kørt godt og kopiere den, er jo ikke i sig selv ulovligt. Altså, det gør jeg 10 gange hver eneste dag for rigtig mange af de projekter, jeg arbejder på. Jeg kigger på AdSlibrary, på lignende virksomheder i samme branche, på andre virksomheder i andre brancher, ser jeg noget, jeg synes, der er fedt, går typisk ind og liker det på Twitter, og så bagefra ruller jeg det ud på tre forskellige ikonti og ser, om det rent faktisk virker for os. Og det i sig selv er ikke ulovligt. Du må gerne kopiere andre kreativer, hvis ikke der er noget ophavsretsbeskyttet materiale. Der, hvor det bliver tricky, det er, hvis der er sådan f.eks. decideret billeder på, eller en person, som du selvfølgelig ikke må kopiere, det er at tage en grafisk komposition, hvor du siger, at du har et baggrundsbillede og et produkt her, og sådan nogle trustpiled-sterner heroppe, der ser fedt ud på en eller anden måde med din egen produkt, og det må du jo gerne gøre. Og det bliver jo sådan lidt en elastikparagraf, eller en konkret vurdering af, hvornår man i virkeligheden er træet over grænsen, og jeg tror bare, vi kommer til at se mange flere grænsetilfælde, når marketingafdelingen går tættere på, fordi det er billigere og hurtigere, hvor man måske ikke har tænkt over det her, og det giver jo sådan et interessant spørgsmål i forhold til, hvordan finder du balancen mellem et marketingafdeling, der lige pludselig kan meget mere, og at du stadig skal have en eller anden form for governance-check på, hvad det er, du rent faktisk gør, og det har jeg ikke svaret på, men jeg tror, vi kommer til at se mange flere af de her tilfælde. Lad os så videre til næste nyhed, Meta, der gerne vil, skal vi sige, ændrer narrativet omkring AI, nu har der jo været en masse ud om, at de har fyret til højre og venstre, fordi AI nu kan tage en masse af det, og episoden i dag handler faktisk også om AI, bare i et lidt andet format, kan man sige. Hvad tænker du her? Altså er det et taktisk play i forhold til at få shareholdersne med, eller hvad ligger der til grund for det her? Eller måske får de slet ikke flere ansøgninger til de jobs, de udbyder, fordi folk er bange for at få et job der. Ej, det tror jeg ikke er et tilfælde, men ja, hvad siger du? Jeg tror stadig, de er for mange. Jeg tror, AI er den dårligst brandede nye teknologi, måske lige efter atomkraft. Jeg har selvfølgelig et meme, der kan illustrere det her, det er ikke mig, der har lavet det, men det man skal forestille sig her, det er det her gode gamle Falling Bicycle meme, hvor der er en person, der cykler, stikker en vidderligt en kæp i hjulet på sig selv og vælter, og derefter giver skylden til nogle andre. Vi har jo et genskabt det her, tak Niklas Lindby, fordi jeg måtte låne din cykel og styrte på den. Men det man ser her, det er Dario, som er CEO i Anthropic. Dario Amododai, som stikker en kæp i hjulet på sig selv ved at sige, vores model, den er simpelthen så god og så farlig, at den ikke kan blive lanseret. Og det næste der sker, det er jo, at USA blokerer modellen fra at blive lanseret, og han siger, hvorfor må vi ikke lansere vores model og tjene penge på den? Og jeg synes det her, det er et meget sjovt billede på den udfordring, der bliver skabt i AI af AI virksomhederne, fordi det der sker med særlig Anthropic, det er, at de er meget ulven, eller de er meget drengen, der råber ulv. De er ude konstant og siger, nu har vi den her model, den er så farlig, at den ikke kan blive lanseret. Og nu kommer alle de her personer til at miste deres jobs, og Dario har været ude og sige, 50% af white collar workers, altså folk, der sidder på et kontor, de har ikke noget at lave om to år, sagde han for tre år siden, og det har vi stadig. Kan du huske, GBT3, dengang OpenAI lavede ChatGBT i november 2022, kan du huske, GBT3, hvor dårlig den var? Sam Altman var ude, før GBT3 blev lanseret, og sige, den her model er så god, at vi kan simpelthen ikke tillade os at lansere den. Og det var GBT3, som var fuldstændig retarderet, i forhold til de modeller, vi har i dag. Og det kan godt være fabel at gå, men vi har lige fået Kimi K3, som koster en tiende del fra Kina, og er basicallt lige så god. Så der har været den her tendens til drengen, der råber ulv, hvor man hele tiden siger, nu kommer det, og det tager alle folks jobs, og det smadrer, og det er cybersikkerhed, og det er farligt. Og på et eller andet tidspunkt, så sker der det, at folk faktisk får wonder why, et ret dårligt indtryk af AI. Hvem havde troet, at hvis du blev ved med at sige, her kommer den her nye teknologi, som kommer til at smadre dit liv, og tage det job, at folk så synes, det ikke var særlig fedt. Det er jo rigtig ærgerligt, fordi sådan som jeg ser det, er AI en fenomenal teknologisk omstilling, som giver muligheder, som ingen andre før. Nu har vi lige taget to 14-årige drenge, der laver deres eget website via AI. Det er den lille ende af spektret, eller den simple ende af spektret. På den store ende af spektret, så er det her teknologi, der kan hjælpe os med at udrydde sygdommen, og give folk et meget bedre job. Det kan så mange fuldstændig sindssyge ting. Og jeg er personligt rigtig ærgerlig over, at det har fået så dårligt et brand. Så jeg har faktisk stor sympati for Mark Zuckerberg, der går ud og siger, måske er det ikke alle sammen skidt. Måske er AI også rent faktisk godt. Skulle vi ikke lige have en samtale om alt det positive, i stedet for at alle mister deres job, så den her er farligere, cyberhedsikkerhed og ubababa. Kan du følge mig i det? Jeg er fuldstændig enig. Og jeg synes, man... Jeg ved ikke, om det er et tilfælde... Når du er til familiesammenkomster, men jeg synes da, jeg mærker det, når man snakker med folk, der ikke er i branchen, og som ikke sidder med AI til dagligt, som bliver påvirket af det narrativ, der ligesom opstår i medierne, på baggrund af, at der er nogen, der bluser en eller anden form for stemning op. Og det er så synd, at man allerede har sine parader op, før man overhovedet har fået lov til at se, hvad det rent faktisk ville kunne hjælpe i, både dagligdagen, men også i arbejdsøje med. Så jeg er fuldstændig enig. Ja. Har du lagt mærke til, at AI-modstand, det er blevet sådan lidt en venstreorienteret ting? Haha. Det er blevet sådan... Det er sådan lidt, der er noget miljømodstand i det, fordi der er noget med datacenter, og de tror, det drikker alt vandet, og det hæver strømprisen, og der er nogen... Det er blevet sådan lidt en venstreorienteret ting, at være imod AI. Det er ligesom aircondition, der er også blevet sådan på venstre-højre skala. Altså højreorienteret, der er du jo pro-aircondition. Venstreorienteret, der er du jo anti-aircondition. Jeg har en teori om, at AI, anti-AI, det er rent faktisk også blevet ved at... Det er sådan en venstreorienteret mærkesag. Ja, det kan sgu godt være, så langt har jeg sgu ikke tænkt det. Er jeg ved at træde ind i et af de emner, hvor du sådan strategisk ikke ønsker at have en holdning, fordi du ikke vil sige noget, som kan gøre nogen sure, Christian? Ej. Du er blevet rød i hovedet på meget hurtigt. Jamen, simpelthen det er... Det er altså fedt, du sætter lige udsegn, men det er... Puh, er det her sgu ikke lige forholdt mig til? Jeg tror ikke, du vil forholde dig til det, fordi du ikke ønsker at sige noget kontroversielt på det her podcast. Og jeg prøver igen og igen at logge dig ud med, at kun at se den her fælde falder du ikke over. Men lad os da blive inden for politikken, fordi nyheder 3, det handler jo om EU-kommissionen, og der vil jeg jo så bare sige, halvstand, you get the mic. Ja, så hvis man ikke kan huske det, så har EU lavet noget, der hedder Digital Services X. Og hvis man spørger EU, så er det jo et spørgsmål om, at man kan tage de meget store tech-virksomheder som gør, at de ikke kan lave for eksempel afhængighedsskabende platforme eller dark patterns, som gør det svært at opsige produkter og sådan nogle ting. Hvis man spørger USA, og især Trump, så er det en de facto 12 på amerikanske tech-virksomheder i Europa. Og det er, fordi næsten alle de virksomheder, som rent faktisk er omfattet af den her Digital Services Act, er amerikanske virksomheder. Og det er, fordi Digital Services Act rammer faktisk navngivne virksomheder, der står i loven. Det her, det gælder Meta og Google og Reddit og så videre. Og de eneste virksomheder, der bliver ramt, det er baseret på amerikanske virksomheder, og så er der måske de par stykker, der ligger udenfor Europa. Men det er jo, fordi alle de store tech-virksomheder ligger der. Lad mig prøve at vise jer en interessant graf, fordi nu kommer EU-kommissionen jo ud og siger, at Meta har lavet afhængighedsskabende design. Det har de da helt sikkert. Altså prøv at se, hvor meget der bliver brugt på deres platform. Det er der også rigtig mange andre platform, der gør. Det er jo lidt deres arbejde, det er jo at få folk til at bruge platformen meget. Så kan man sige, om det er en god eller en dårlig ting, men det har det helt sikkert gjort. Lad mig lige prøve at vise jer et interessant billede her. Og nu må du igen til dem, der er så uheldige, ikke at lytte med på YouTube eller Spotify med video. Forklar, hvad er det for en graf, vi kigger på her? Det vi sidder og kigger på, det er en relativt simpel graf, der viser tax-indkom, altså skatteindkomsten fra europæiske tækselskaber. Ud fra hvad jeg lige kan se her. Og vi kan se... Ah, okay, nu forstår jeg grafen. Jeg skal lige sige, at det er første gang, jeg ser den. Det er simpelthen, at der er en større indtægt via fines, altså bøder, i EU, end der er fra tax-indkom, altså skatteindtægter fra de her selskaber. Så man tjener simpelthen flere penge på at udstede bøder, end man gør på, at virksomhederne driver deres forretning i EU, som jeg lige forstår den her graf her. Jamen, det er korrekt. EU står til i 2026 at omsætte mere på at give bøder til amerikanske tækvirksomheder, end de står til at indhente i skat på europæiske tækselskaber. Og det, synes jeg, bare er en tragikomisk måde at illustrere, hvad der sker på. Jeg synes, det er tragikomisk, at den samlede masse af tækvirksomheder i Europa skaber mindre værdi, end det, de står til at indsamle fra især Mese og Google i sådan lidt lemfældige bøder, som er givet ud fra en procentsats af global omsætning i øvrigt, som også er helt vanvittigt. Og det, der er rigtig ærgerligt her, det er, at det, der kommer til at ske, når man gør det her, som allerede sker, det er, at Europa bliver et secondehold, et b-hold, som bare får dårligere produkter til rådighed. Og det er noget, vi har snakket om tidligere på Marketingpot. Margrethe Vestager var ude og sige, hun havde alligevel ikke lyst til at have AI-oversættelse på hendes telefon, så det gjorde hende ikke noget, at Apple har valgt ikke at lansere det i Europa som nærmest det eneste sted i verden. Men det er der måske 330 millioner andre europæere, der er lidt afkedet af, som godt kunne tænke sig adgang til den nødste teknologi. I sidste uge snakkede vi med Jesper Weizel, som sagde, Grok 4.5 er udkommet, men ikke i Europa. Den er godt nok næsten lige så god som alle de andre modeller, og den koster en tiendel, men vi havde ikke adgang til at sætte den i Europa, fordi vi bare skider ikke brugte tid på os. Europa er for nederen for ham. Der er simpelthen for mange krav og regler i forhold til, Vi har den nyeste version af OpenAI og Anthropics-modeller, som vi ikke engang har adgang til, og vi har effektivt reguleret os ud af at overhovedet have en AI-industri, før det her model får opstart. Og det er det, der er så ærgerligt, som jeg ikke synes, folk ser. Det er, at når du giver sådan lidt en nemfældig bøde, nu har Google lige fået 900 millioner euro, kommer man nok ikke til at betale den bøde, eller man udstikker den til meta lige om lidt. Konsekvensen på et eller andet tidspunkt bliver jo bare, så får vi ikke adgang til de ting. Så må Europa ikke have Google Maps. Så må Europa ikke have den nyeste model af Apples AI-software, eller vi har kun de dårligere AI-modeller med guardrails, som gør, at den i hvert fald ikke kan kompensere sig i noget ulovligt. Til gengæld så kan den ingenting i forhold til de andre lande. Og det stiller os konkurrencemæssigt i en forfærdelig situation. B-hold, seconda liber, seconda liga. Vi er taberholdet globalt på grund af det her, og det er jeg så ked af. Og det er jeg sådan set fuldstændig enig i fra et erhvervsmæssigt synspunkt. Jeg synes også, at jeg kan godt sympatisere, og du er selv inde på det, for det ved jeg, at du også gør, at der er et problem i, at det økonomiske incitament for de sociale medier er, at skabe så meget skærmtid som overhovedet muligt. Ergoafhængighed er jo sådan en afledt effekt deraf, hvilket jo påvirker både voksne, men især også børn og unge. Og hvordan kommer man ind og regulerer det? Jamen, hvem fanden skal sætte grænsen? Er det lovgiverne, og gør de det på den rigtige måde? Det er sådan et kæmpe stort spørgsmålstegn lige nu, hvor vi ikke ved nok om det, fordi vi ikke har været nok mennesker, der har været igennem den her sociale mediebølge, eller fra barns ben af, i lang nok tid. Og den kan jeg godt se, der er potentielt set et eller andet issue, man skal have gjort noget ved. Om det så er den rigtige måde at gøre det på, det skal jeg ikke gøre mig til dommer over. Men fra erhvervsmæssigt synspunkt, der er jeg sådan set enig med dig. Vi hopper videre til dagens primære emne, som handler om meta. Fordi der sker noget på Metas annonceplatform, der som annoncør gør mig enormt frustreret, og aktionær gør mig rigtig glad. Og det handler om Metas AI-funktioner. Og Christen, jeg ved, du sidder måske mere i Googles platform, til dagligere lidt mindre grad i Metas. Så jeg vil gerne prøve at forklare dig, hvad der sker lige nu, og se om du kan forstå vores frustration som Meta-annoncør over det her. Og det kommer lidt fra en artikel, som vi så for nylig, som kom fra en business insider, som hed Metas AI-drømme, er blevet et mareridt for annoncører. Og jeg synes, det var en fed titel. Det, det handler om, det er, at Meta vil så gerne tvinge brugen af AI igennem for deres annoncører. Så det har nået en grad, hvor det faktisk er svært at slå fra. Og vi oplever, at selvom vi slår det fra, bliver det måske slået til i virkeligheden igen. Og jeg kan lige prøve at vise, hvad der sker. Fordi noget af det er faktisk ret fedt, og noget af det er ret frustrerende. Så nu går vi lige en tur ind på Obsidiens annoncekonto her. Vi kører en reach-kampagne for Shopify, altså service, hvor vi tilbreder ubegrænset Shopify-udvikling til 9.995 kr. om måneden. Det vil vi gerne fortælle virksomheder, der bruger Shopify om. Så vi har en Facebook-side her, den hedder Shopify, altså service. Så har vi et website, vi sender ind til. Og så har vi en video af Niki Burasmussen, som fortæller kort om det. Det, der så sker her, det er, at når man opretter en annonce, og man siger, jeg vil gerne tilføje et ny video eller et nyt billede, så går vi ind, vælger vores video. Meta siger, okay, det må du gerne. Har du den eventuelt i nogle andre formater? Du ved, 9.16.1.1, det her er de normale ting. Men så kommer der et ekstra punkt, der hedder AI-funktioner. Og når man uploader videoer, så foreslår den for eksempel, at den laver nogle billeder. Og kan du ikke lige fortælle, hvad vi kigger på her? Fordi her har Meta jo faktisk lavet nogle forslag til billeder ud fra vores video. Ja, vi sidder og kigger på en stor pærevalgning, altså en kæmpe kollage af alle mulige forskellige typer billeder. Og nu er det rigtigt nok, det er jo baseret på den video, du har uploadet, men der er da i hvert fald et par stykker af de her personer, der ikke er Nicki, som er på videoen. Altså de har simpelthen lavet personen helt om det her. Det er sjovt, fordi den har lavet tre kategorier af billeder. Der er et, der hedder Refined Original Look, hvor der så er fem billeder af Nicki, hvor han ser meget alvorlig ud. Så er der lige et enkelt billede, hvor der satte en kvinde og en mand ind, der ikke eksisterer. Så det ved jeg ikke rigtigt, hvor det kommer fra. Og så er der sat en titling, der hedder 9.950 kr. om måneden. Så er der en anden, der hedder Popular and Professional Services. Det, jeg lægger mærke til her, det er, at et af billederne ser ud som om, det er taget i, jamen det ved jeg ikke. Er det Dubai, det her? Er det London? Eller er det Nicki, der er kommet ind i en by og står med en eller anden baggrund? Det er lidt en planning, man kan have med London, ikke? Jo, det er sådan en god kombination. Og så har vi en tredje, der hedder High CTR, altså High Click-Through-Rate Styles. Der har vi blandt andet et billede af Nicki, der har fået gråt hår og ser sådan lidt smaragdant ud. Vi har et billede af ham, som bare står og kigger direkte ind i kameraet, ser sådan lidt ukomfortabel ud. Men det sjove er, at Meta har taget alle de her, altså de har taget nogle screenshots i vores video, fritlagt dem, lagt en titel ind og lavet nogle andre billeder. Og jeg tror faktisk, Tine, hvis jeg tog de tre-fire bedste af de her billeder, så tror jeg faktisk, det ville bidrage positivt til, at den her annonce, den performe bedre. Fordi lige i det her tilfælde, ret skal være ret, jeg har også kun uploadet én video. Det giver heller ikke Meta's algoritme særlig meget at arbejde med. Og der er jo nogle af de her udkast, der faktisk er nogenlunde ok. Synes du ikke, at der er en tredje af dem her, vi faktisk godt kunne vælge? Jo, det er rigtigt nok. Og jeg kan godt lide, at de kategoriserer dem. At nu, hvis du scroller lidt op, altså de har kategoriseret dem i tre forskellige kasser, hvor nogle af de her redigeringer, det er dem, der er populære inden for en eller anden given kategori. Og det må jo de jo have et eller andet sted fra. Den her type af billeder plejer generelt set at fungere ret godt i den her kategori. Og jeg synes da ikke, altså, det er jo ikke dem alle sammen, der er helt ved siden af. Der er nogen, der er forfærdelige. Men det er jo ikke dem alle. Og jeg vil også sige, hen ad vejen, fordi det her, det har vi jo haft i et stykke tid nu. Jeg har jo lige bedt, om at generere nogle nye. Her der står Nicki sammen med en kvinde, der ikke eksisterer, og kigger på en telefon. Han er også blevet noget ældre på det billede her. Den gør ham generelt noget ældre. Ligesom når jeg laver AI-billeder, også to til thumbnails fra MarketingPod, så får du briller på. Jeg har været nødt til at hardcode ind i vores projekt, at du ikke har briller, fordi dem bliver vi med at give dig briller på. Prøv at se det her. Nu er han blevet helt gammel. Ej, der er han blevet en rigtig silver fox. Ja, det må man sige. Men nu reklamerer han ikke for Shopify altså service længere. Nu tror jeg, at han sælger eksistementer eller livsforsikringer på det her billede. Den er helt galt. Han er blevet meget ældre. Det er nogle af de her, der er ok. Jeg tror faktisk, at jeg kunne godt finde nogle af dem her, som jeg kunne slå til, der kunne forbedre performance. Og det er jo det, Mete gerne vil. Så er der den anden side af mønten. Der er også nogle gange, hvor Mete laver noget, der ikke giver mening. Kan du ikke fortælle historien om det her billede? Det, man ser, det er en kvinde, der står ude i en park med en cykel. Og det ser jo egentlig ganske tilforladeligt ud. Lige indtil man kigger på cykelsadlen, hvor der simpelthen er monteret et styr. Der er altså en cykel med to styr. Og jeg vil så sige, at det styr, der er på sadlen, det er et racercykelstyr. Hvorimod, at i den anden ende, altså i den almindelige ende, der hvor du normalt vil se et styr på en cykel, det er en ganske almindeligt cykelstyr. Det er jo helt galt. Det svarer lidt til at give en person, hvad ved jeg, tre arme. Det er helt galt. Det første øjekast ser det fint ud, men lige der. Der er simpelthen et racercykelstyr lige i røven på den cykel her. Og det ser jo forfærdeligt ud. Men det der er sjovt, det er jo, at det her er også et Meta AI-funktion, som der er beskrevet nogle nyheder om. Fordi den virksomhed, der laver cyklen, kom til at slutte det her til ved et uheld. Og fik faktisk noget kritik for at have brugt AI til deres billeder. Fordi der er den her generelle anti-AI sentiment også på Facebook, som vi faktisk har snakket om tidligere i den her episode. Under nyhederne, der er sådan lidt dårlig stemning omkring AI. Og den her virksomhed var faktisk rigtig frustreret over, at de havde lavet et rigtigt billede med en rigtig kvinde på en rigtig cykel og uploadet det til Meta. Og så tog Meta billedet og begyndte at ændre det, og lige pludselig var det slet ikke deres eget produkt. Og det skaber en hel masse frustrationer. Frustrationer, som jeg virkelig også godt kan genkende. Fordi nogle af de ting, jeg generelt oplever, der sker, det er for eksempel, at den her Meta opfinder nye produkter. Jeg havde det til at ske for mig i sidste uge, hvor jeg ferievikarierede på en konso og satte nogle nye kreative op. Og så fik jeg en mail fra kunden, der sagde, hvor fanden kommer det her billede fra, fordi det er slet ikke vores produkt. Og det kunne jeg da godt se. Det var overhovedet ikke deres produkt. Fordi produktet eksisterede ikke. Det var, at jeg havde glemt at slå noget fra, da jeg oprettede annonsen, og lige pludselig havde Meta opfundet, hvad hvis produktet så sådan her ud. Og det var et fint billede. Det eksisterer bare ikke. Det er ikke det produkt, vi sælger. Det er enormt problematisk, hvis folk klikker på den annons og tror, det er det produkt, vi sælger. Jeg oplevede også, at jeg havde slået nogle andre AI-funktioner fra, som skulle lade være med at gå ind og redigere videoen. Så var der en funktion på konsoen, der hedder, Kunne du tænke dig at slå de funktioner fra eller til, som du har slået fra på 5% af dine kreativer alligevel? Og det er jo sådan en indstilling, jeg ikke ønsker at have. Det er ligesom, kunne du tænke dig at slå din sporing fra? Jeg vil aldrig slå min sporing fra. Jeg forstår ikke, hvorfor det er en knap på Meta. Så den knap, der hedder, kunne du tænke dig, at vi slår det, du har slået fra til på 5% af dine kreativer alligevel? Den knap ønsker jeg ikke at have, for de svarede altid nej. Men det var lige kommet til at være ja på den her specifikke annonce. Og en endnu værre ting. Jeg oplever, at Meta har en funktion, der hedder Relateret Media. Hvor hvis du ikke slår den fra, så kan den gå ind på din konso og vurdere, hvilke andre kreativer, du tidligere har brugt, tror vi kunne hæve afkast på den her annonce. Og problemet, det er, når Meta slår den til, så er det meget tit udsældsbudskaber, eller kampagner, der ikke kører længere. Og så får jeg rigtig sure mails fra vores kunder, der siger, hvorfor har du tændt vores gamle udsældskampagne for tre måneder siden? Og det har jeg ikke, men det ved kunderne, der ser videoen jo ikke. Og det skaber virkelig nogle frustrationer i vores socialafdeling i øjeblikket af det her. Ja, som man kan sige, udfordringerne er jo egentlig lidt to dele. Det første, det er, at AI-kundskaberne måske ikke er top, top, top. Så det vil sige, at det output, der kommer, det er ikke altid perfekt. Det næste, det er altså, at den ligesom trigger, altså den snyder en nærmest til at aktivere den. Vi har en oplevelse af, at det her bliver skubbet ned i halsen på os, selvom vi faktisk ikke vil have det, og vi slår det fra. Men nu bliver det slået til alligevel. Og jeg kunne godt tænke mig at give en lille smule kontekst til, hvorfor Meta gør det her. Og hvorfor, det set fra Metas perspektiv, faktisk nok er en god idé, det de har gang i. Så det man skal forstå, det er, at det handler om Metas Advertiser Composition. Det vil sige, hvad er deres sammensætning af annoncer, der køber annoncer på Metas platform. Fordi den er meget anderledes på Meta og rigtig mange andre platform. Meta har globalt cirka 10 millioner annoncer. Altså der er 10 millioner virksomheder rundt og egenedgiver, som bruger penge på Metas platform. Langt størstedelen af dem ligger i USA, Europa fylder en god del, Kielten fylder meget lidt osv. Af de her 10 millioner annoncer, er det langt størstedelen, der er små og mellemstore virksomheder. Og selvfølgelig er det det, fordi der findes jo ikke 10 millioner store virksomheder, der findes jo ikke 10 millioner enorme annoncer i hele verden. Det er der simpelthen ikke. Så per definition, hvis du har 10 millioner virksomhedskunder, så vil langt, langt, langt størstedelen af dem være små og mellemstore annoncer. Og det er en enorm styrke for Meta. Fordi, kan du huske for et par år siden, der var sådan et sommerboykot af Meta, anledt af bl.a. nogle fashionbrands, som var rigtig sure på platformen? Ja, det kan jeg godt huske. Der var nogle store virksomheder, der var ude og råbe om bål og brand, og at de absolut ikke ville bruge Meta længere. Og det der skete var, rundt regnet, ikke en skid. Fordi Meta står i en fenomenal position i forhold til annoncerer, fordi de har så stor en masse annoncerer. De har 10 millioner annoncerer. Så at der er 10 store annoncerer over i hjørnet, der bliver rigtig sure over et eller andet, og trækker sig ud fra et forretningsmæssigt perspektiv fra Meta, er det faktisk ikke et særligt stort problem. Også fordi, det der sker i Metas platform, siger de jo, hvis du nu bruger 10.000 kr. om måneden på Meta, og du stopper med at bruge 10.000 kr. om måneden på Meta, Meta mister ikke nødvendigvis de 10.000 kr., fordi det kan være andre annoncerer, der faktisk bare går ind og bruger et tilsvarende billede, fordi nu bliver det en lille smule billigere for dem. Så konceptuelt, når der er nogen, der bruger færre penge på Meta, bliver auktionerne billigere og dermed mere attraktivt for andre, som derfor bruger flere penge på Meta. Så jo flere, der trækker sig, jo mere attraktivt bliver det, og derfor stiger priserne igen. Og det gør det, fordi de har den her enorme base af annoncerer. Så den her long tail af annoncerer med small og medium businesses, er en enorm styrke for Meta. Det skal man bare lige have i mindre, og det skal man sådan forstå. Det der er udfordringen, det er, Tino, hvor gode er små annoncerer til rent faktisk at lave annoncer? Jamen, de er desværre ikke specielt tygtige til det. Det kan handle om ressourcer, det kan handle om, at man bruger tiden alle mulige andre steder, men faktum er bare, det er typisk nogle elendige annoncer, der bliver smækket ud i hovedet på folk. Hvor mange dårlige Facebook-annoncer ser vi ikke hver dag? Og selvfølgelig laver de dårlige annoncer, fordi det er jo ikke det, de skal. Min far har en enkeltmandsvirksomhed, hvor han byggeprojekterer og hjælper med at ansøge byggetidlaget, altså at lave beregninger og bjælker og sådan nogle ting. Han kører 10 kroner om dagen på Google Ads, det er jo øvrigt. Han er den mindste annoncerer i hele Obsidian's MCC-konto. Han er sat ned fra 20 kroner om dagen til 10 kroner om dagen for eksempel for mange kunder. Så nu kører vi 10 kroner om dagen. Men hans annoncer er jo ikke særlig gode, fordi han er uddannet tømmer og ingeniør. Han ved jo ikke, hvordan du laver Facebook-annoncer. Lise, min hustru, nu har jeg sat hende så op, hun ved sgu da heller ikke, hvordan hun laver Facebook-annoncer. Så hvis hun skulle lave Facebook-annoncer for at få flere kunder, så ville hun gå ind og lave et opslag og så booste. Og det er der faktisk virkelig mange annoncerer, der gør. Og det er det, man sådan lidt skal forstå. Hvis du lytter med til marketing på det, så er du i top 0,01% af annoncerer i hele verden, fordi der er så mange annoncerer, der er virkelig, virkelig dårlige. Det de gør, det er, at de tager et billede med deres mobil, og så lægger de det op som et organisk opslag, og så skriver de en tekst, og så booster de det. Og det er jo det, meta er nødt til at tage hensyn til. Og det er der, man skal forstå. Alle de her tiltag, der bliver lavet på meta med AI på dine kreativer, på dine videoer, i din levering, alle de her ting, de handler om at tage den her enorme gruppe af små og mellemstore annoncerer, som faktisk ikke er professionelle, og de bruger ikke bureau, og de har ikke en ansat til det og alt muligt, men de bruger stadig penge på Facebook, og tage dem og lade dem uploade noget halvsløjt materiale og få værdi ud af det. Og der tror jeg faktisk, on average, at de her AI-tiltag hjælper dem med lige præcis at gøre det. Det tror jeg også. Og man skal også huske på, at der er nok også en større sammenhæng mellem... Altså, den artikel, vi refererer til, der er det jo bl.a. store brains og dem, der virkelig går op i, hvordan de ser sig ud på, f.eks. de sociale medier, der virkelig er sure og trætte af det her, hvorimod de helt små annoncerer, jeg tror i højere grad, dels så ser de det sikkert ikke engang, og hvis de får kunder ud af det, så er de egentlig lidt ligeglade med, om der er to styrer på en cykel. Ja, men du har to styrer, så laver vi to styrer, min ven. Og dem, der virkelig råber op, det er jo de her brains, der virkelig går op i, hvordan det ser sig ud, altså om feelingen er der, om alt er rigtigt. Der er det jo selvfølgelig lidt småheldigt at have to styrer på en cykel, når man begynder at annoncere for et produkt, der simpelthen ikke findes. Det er jo også nogle vilde eksempler, men man ser dem. Og man ser flere og flere af dem, fordi Meta laver flere og flere af de her funktioner. Men Meta laver også flere og flere af de her funktioner, fordi on average er det godt for platformen. Der er 100 dårlige annoncer for hver gode annonce. Så når man som lytter af MarketingPod tænker, at jeg er kraftedme træt af, at Meta tager mine gode annoncer og gør dem dårlige, så er det fordi, du er i minoriteten. Du er en ud af 100, der laver gode annoncer, der er 99, der ikke ved, hvad de laver, og on average får de rent faktisk bedre resultater. Og det er sådan ret vigtigt, at vi skal forstå, at de her ændringer, de er ikke til dig at lytte med til MarketingPod. Vi er ikke målgruppen for det her. Vi er collateral damage. Vi er dem, der godt kunne finde ud af det til at starte med. Tillykke til os. Det er ikke os, det handler om. Det handler om alle de små annoncerere, som skal have mulighed for at bare tage de lorte billeder med deres telefon og stadig sælge deres produkter. Og det kommer faktisk tilbage til, at Mark Zuckerberg for omkring et år siden var ude og præsentere sin vision for Meta. Og den fik nogle ret offensive overskrifter. Og jeg kan godt lide at tænke mig at bringe den frem igen. Det er den her overskrift. Vi har faktisk haft den tidligere. Den er fra maj 2025. Mark Zuckerberg har lige erklæret krig på hele annonceindustrien. Zuckerbergs vision for ubegrænsede kreativer ville fjerne, hvordan hele sådan app-tekststakken fungerer i dag hedder overskriften. Det er en artikel fra The Verge. Vi skal nok linke til den i vores show notes her. Og det er jo fordi Mark Zuckerberg var ude i et interview med en amerikansk analyser, der hedder Ben Thompson, på podcast Strategy og siger, at min vision for Meta det er, at en lille virksomhed kan gå ind og sige, hvad de gerne vil sælge og sætte deres kreditkort på. Og så går vi resten. Vi gør det hele. Vi laver dine kreativer. Vi laver din målretning. Vi laver dine annoncer. Vi sætter det op. Vi optimerer det for dig. Vi skruer op og ned for budgettet. Du skal bare sige, hvad du gerne vil sælge. Og så gør vi resten for dig. Og det, at der er nogen, der læser som en krig på hele advertisingindustrien, det tror jeg er misforstået. Det her, det er ikke en funktion til de store virksomheder, som ved, hvad de laver. Det er ikke en funktion til alle dem, der rent faktisk sidder professionelt og arbejder med Facebook-annoncering, fordi I kan godt finde ud af det. Det her, det handler om alle de små kunder, og dem har Facebook bare 9 millioner af. Så hvis I kan få dem til at bruge flere penge, så betyder det meget mere, end de få store annoncerer. Og det er så vigtigt at forstå det, fordi så ved du også mere, hvad du skal gøre ved det. Fordi vi sidder her med nogle store kunder, som tænker, hvordan får jeg værdi ud af de her funktioner, hvad er det, Facebook prøver at fortælle mig, og de skal bare forstå, at det handler ikke om dig. Du collateral damage det her. Ja, og der hvor det så bliver ekstra frustrerende, det er, at vi professionelle, der gør... Altså de ting, vi oplutter, det er intentionelt, og det er det, vi egentlig gerne vil have ud. Vi vil ikke have alt muligt AI indover, som meta-bestemmer. Det er faktisk også lidt, at billedet bliver lavet. Ja, præcis. Det er så svært for os at stå fra, og det er frustrerende. Men det er sådan lidt, hvis man skal sætte det sådan lidt skarpt op, så er det sådan en performance-kasse versus brand-kasse, hvor meta, de optimerer efter performance. Det er Click, det er CPA, det er Aurora's, hvor brand teams, altså de her større virksomheder, det er mere identitet, design, tone of voice, genkendelighed, alle de her ting her. De to mål er bare ikke de samme, og det er som om, der er sådan en klash lige nu i hele oprettelsen af annoncerne, hvor performance-delen på meta har bare taget over. Du kan nærmest ikke slå... Det lyder forkert at sige, slå performance fra, det er sådan lidt, hvis man skal sætte det lidt skarpt op. Du kan bare kalde det Advantage+, fordi det er det, funktionerne hedder. Det er svært at slå Advantage+, fra. Jeg har faktisk et sjovt billede på, hvor svært det er, fordi nu arbejder vi rigtig meget med AI i Obsidian, det er den største intern prioritet. Vi har lavet vores eget OS-system, hvor der ligger en masse forskellige skills, vi bruger på vores kunder. Og en af de skills, vi lidt modvilligt faktisk har været, inden at oprette, altså det man skal forstå, det er, vi har så stort et problem med det her i Obsidian, at vi har lavet en decideret AI-funktion. Vi har udviklet vores eget værktøj, som bare hedder Anti-Enhancement, og det er et værktøj, man kan slå til at køre på ens console, hvor den detekter og disabler alle Mesa Advantage+, Creative Enhancements på en hel ad-account. Og den scanner aktive enhancements og slår dem fra, og du kan faktisk sætte den til at køre en gang om dagen. Og det har vi nogle konsulenter, der gør. Det her, det er så stort et problem for os, at vi har kodet en custom AI-løsning til at slå de her ting fra for os, fordi vi oplever, at lortet bliver slået til, selvom vi slår det fra. Vi har simpelthen lavet et værktøj til at slå de her ting fra hver eneste dag på de consulenter, vi sidder og arbejder med, hvor det er vigtigt. Det er så stort et problem, det er. Det synes jeg er helt sikker. Prøv lige at tænke på, hvor vildt det er, at vi er nødsaget til at acceptere den her måde at gøre det på, fordi at Mesa bare er så god en platform at annoncere på. Det her, det er spillereglerne. Ja, fordi de penge, du bruger på Mesa, hvor vil du ellers bruge dem? Snapchat? I højre. Det er der, hvor Mesa sidder i så stærken situation, og det er derfor, vi laver en podcastepisode om, hvordan kan du lære at leve med det, fordi der er ikke noget alternativ? Vil du slå det fra? Ja, okay, så må du lave din egen AI-funktion til at gøre det, fordi det findes ikke på platformen, de slår lortet til alligevel, fordi fuck dig, det er ikke dig, det handler om, og det må vi bare acceptere. Det handler ikke om os, det er sådan en helt historisk tankegang, at være annoncør og være stor annoncør på Mesa, der ved, hvad du laver, det er en stoicistisk øvelse, fordi du skal fatte, at det ikke handler om dig, det handler om alle de små lorte annoncører, der ikke kan finde ud af at lave kreative, og alle de her funktioner, de er til dem, men de gælder også for dig. Du kan ikke slå dem fra. Jeg føler, det burde være sådan en knap, når du laver en ny ad-account, som hedder, ved du hvad fanden du har gang i? Og hvis du svarer ja til den, så får du mulighed for at lave annoncer i den gamle power-editor, og alt A+, det er slået fra, og alle Creative Enhancement, det er slået fra, de kan slet ikke slåes til igen, alt det der lort, det er der ikke. Så det er sådan en, ja, jeg ved godt, hvad fanden jeg har gang i, så fjern de der guardrails. Den knap savner jeg lidt, men jeg ved også godt, Facebook er ikke lavet til mig, det er sådan en små annoncør, og så er jeg fornem. Det her er jo fuldstændig ligesom inde på Saxo, hvor jeg investerer. Der er jo masser af finansielle instrumenter. Du har så brug for guardrails, det er jo som udsendt. Ja, men der er jo netop en masse instrumenter, eller hvad hedder det, finansielle instrumenter, jeg simpelthen ikke må købe, men jeg har gennemført sådan en eller anden quiz. Jeg prøvede ligesom at gå i gang med den her quiz, for at se, om man var dygtig nok til at få lov til det. Jeg vil bare sige, det her, det skal bare lade være. Jeg tror, det er vildt. Jeg investerer jo med gearing, det har jeg også lige sagt i starten, jeg har taget et lån i banken, for at investere mere i aktier. Jeg har også været inde på, nu bruger jeg Jyske Bank, så det er der igennem, det sker, jeg har også været inde på den der quiz i Nordnet, fordi jeg så sådan et eller andet, jeg så sådan et certificat, der hed Både 10x x Nasdaq. Og jeg følte mig frisky. Og jeg tænkte, hvis den stiger 1%, så stiger jeg 10%. Problemet er, at hvis den falder 10%, så falder du 100%. Men der gik jeg ind og tænkte, skal jeg lige prøve at se, hvordan koster den der, og kan jeg købe noget af den. Men der fik jeg også den der quiz, og så så jeg de tre første spørgsmål, og så tænkte jeg, fuck it. Men det er jo rigtig godt, fordi det betyder, at sådan en eller anden wannabe investor kan ikke komme til at købe et eller andet Både eller Bære 10x certificat, og bare altså smadrer deres økonomiske fundament. Men den... Den mulighed, den kan du så slå fra som professional investor. Det kan du ikke som professional Facebook-arrangør. Der er du nødt til at lære at leve med det. Det er derfor, jeg ikke tør at leve med dig, pengehalften. Jeg ved, hvordan det sker, når du får en eller anden god idé. Eller idé. Lad os bare sige idé. Så rykker du altså på den. Men det er altså på godt og ondt. Det er på godt og ondt. Det er bedst, hvis aktien stiger. Helt klart, er min strategi. Det er ikke så godt, hvis de falder. Nå, men lad os sige, det her er problemet. Lad os rykke videre til, hvad fanden kan du gøre ved det? Fordi der er lidt to kategorier af ting. Den ene er, hvad kan du gøre for at løse problemet? Den anden er, hvordan lærer du at leve med det? Så hvis vi tager den første, hvad kan du gøre? Den ene ting er, at du skal være ekstremt opmærksom, når du opretter din annonce. Og det er fordi, det her slår du ikke fra ét sted. Det slår du fra mange steder. Jeg tæller lige nu, hvis du vælger en billedeannonce. Jeg tæller otte steder, hvor du skal sige nej, eller slå noget fra, der er slået til. Og hvis du er uheldig, og det er en katalogannonce, så stiger det til 11. Og det varierer fra konto til konto, for det er ikke engang det samme, der ligger ud på alle kontoer. Men en otte til elve gange, på hver annonceoprettelse, skal du enten sige nej, eller slå noget fra, der allerede er slået til på din konto. Og det betyder bare, at jeg har faktisk haft en oplevelse af, at Facebook-andringsseng er blevet nemmere og nemmere og nemmere igennem de 15 år, jeg har arbejdet med det. Inden for de sidste to år, så er det blevet meget sværere, for mig at oprette en annonce, fordi der er så mange ting, jeg skal slå fra. Og der ligger ikke en kontoindstilling, hvor du siger, jeg vil permanent ikke have banjomusik på mine Reels-kreativer, hvis ikke jeg uploader et billede. Den findes ikke. Det er hver annonce, hvor du skal ind og gøre det her. Så for det første, skal du være ekstremt opmærksom, når du rent faktisk opretter. For det andet, så kan du overveje at gøre det, vi har gjort, som jeg har oprettet en destilleret AI-kontrolløsning til det her, fordi Facebook har jo lavet en MCP-server, som faktisk i sidste uge blev udgivet publikligt. Så det vil sige, at du har mulighed for, for eksempel med Cloud Code eller et tilsvarende værktøj, et loppebord, kan du også gøre det her med, at lave et værktøj, der via Metis MCP-server, gør det muligt for dig, for eksempel at scanne for Advantage Plus enhancements hver dag og slå det lort fra, som Facebook har slået til, mod din vilje. Og det er jo den funktion, vi har oprettet til os selv, som vi bruger for vores kunder, og som nogle af vores kunder har fået adgang til nu. Den kan du udvikle selv, hvis du har en person, der ved, hvordan de laver, eller har lyst til at lære at bruge Cloud Code. Der er værre end andre. Jeg har kæmpe store problemer, især med Instagram Reels, som funktion, eller placering hedder det. Meget mere end jeg har med feedet. De fleste af mine problemer, det er faktisk ikke med Facebook og Instagram. Feedet Stories er også okay. Jeg har rigtig meget børn med Reels specifikt. Altså, den går ind og arrangerer mine kreativer på en måde, som det aldrig har været tiltænkt. Den tager brandfarver og ændrer dem. Den opfinder nye logoer. Jeg har så mange problemer med dem, at på mange af de virksomheder, hvor jeg arbejder med dem, hvor det er meget branded advertisers, altså noget fashion eller noget lifestyle eller et eller andet, der kan du simpelthen være nødt til at slå Instagram Reels fra. Helt fra. Fordi vi kan simpelthen ikke løse det. Jeg har fået bekræftelser fra Metas support på, at de ting, vi ser, ikke er mening, og det er en bug, og de kan ikke løse dem. Og på det tidspunkt, der er du bare nødt til at slå dem fra. Så jeg har faktisk en del accounts, hvor jeg slår Instagram Reels fra, som placering, eller i hvert fald byder den voldsomt ned med value rules, fordi at this point, så er der ikke andet at gøre. Vi kan simpelthen ikke løse det her problem. Ikke engang Meta kan løse problemet, fordi der er så mange AI-funktioner, der går ind og overlapper med hinanden. Så der sker bare utilsigtede konsekvenser, når du ruller noget, der er så hårdt, så voldsomt ud, som de gør her. Så det er sådan lidt en ærgerlig nyhed. Du kan også slå placeringer fra. Er det ikke ironisk, Halsten, at AI, de skulle komme og spare os tid, og i stedet for, så tager det bare dobbelt så lang tid? Altså alt det her med, at AI kommer og tager vores job. Nej, nej, vi får sgu dobbelt så travlt, vi skal ligge og rode op i det hele. Det er lidt en joke med, at du får en AI til at tage din korte e-mail og lave den til en lang e-mail, så det ser ud, som om du virkelig har brugt lang tid. Og så tager jeg min AI og får den til at lave det om til en kort e-mail, så jeg ikke skal bruge lang tid på at læse din e-mail. Det er lidt det, der sker lige nu, hvor Meta laver en masse AI-funktioner, hvor vi skal slå alt muligt lort til. Så vi har vidderligt i Obsidian lavet vores egen AI-funktion til at automatisk slå lortet fra, fordi vi bruger for meget tid på det her. Vi kan ikke have fem personer til at sidde og arbejde hele dagen med bare at klikke nej. Vi har lavet AI for at slå de ting fra, som deres AI slår til. Jeg tænker, at det var det, vi skulle bruge verdens mest fantastiske teknologi til, det er bare at slå utilsigtet musik fra i vores real creatives. Ja, det er imponerende. Og nu har vi jo haft sådan lidt en, kan man ikke kalde det en obo-hat på, i forhold til det her. Kan man, hvis man lige skal prøve at se det fra den positive side? Fordi jeg husker jo tilbage til et lidt afsnit, det er et års tid siden, hvor vi havde Morten B. med, der fortalte omkring en annonce, han havde lavet, hvor den faktisk var kommet frem med en funktion endnu bedre kreativ, end det, der var oplånet. Kan man, hvis man skal se positivt på det, rent faktisk arbejde med den, i stedet for, at man på en eller anden måde arbejder imod den her tiltvungne AI-karpe, der bliver lagt ned over os? Jamen, det er jo der, hvor jeg som aktionær jo faktisk synes, at det her er ret fedt, fordi det giver on average bedre annoncer. Og jeg har også eksempler på, hvordan det har hjulpet os med at få mere ud af den annoncering. AI på Mesa har lavet forbedringer af vores kampagner, som faktisk har givet bedre resultater, end de kreativer, vi selv havde uploadet. Så, når jeg uploader billeder, især på vores egen konto, så kigger jeg faktisk på de ting, der bliver lavet, fordi nogle af dem er sgu helt okay, og havde kommet med noget, jeg ikke selv havde tænkt på, eller et eller andet af den stil. Det, det kræver, det er jo, at man ikke er for strikt med ens brand guidelines. Så, hvis du er i en virksomhed, som har brug for meget høj grad af kontrol og visset over, hvad der rent faktisk bliver vist, så er det her bare en svær funktion at få værdi ud af. Så man skal på en eller anden måde være okay med, at nu kommer der noget, som du måske ikke selv lige havde envisioned, men det giver nok mening, fordi der er mange andre annoncerere på den her platform, som har held med det. Jeg kan give sådan et konkret eksempel på en annonce, hvor AI har været inde og ændre den, og jeg faktisk synes, det så ret sjovt ud. Så, det vi kigger på her, det er en annonce fra vores egen annoncekonto igen fra AI, altså Service, hvor jeg har to billeder. Det ene billede, det er sådan et billede, der er taget. Det er et rigtigt billede, det er taget på kontoret, da vi lavede sådan en sjov film til marketingen, fordi jo det er mig, der løber med en kop kaffe i hånden. Meta tog så det her billede fritlagt i baggrunden og fik det til at se sådan her ud. Så det er det samme billede af mig, der løber. Hvad? Jeg troede, det var dig? Nej. Jeg troede, det var dig, der havde gjort det. Har du set den her annonce hundrede gange? Det der, det er Metas AI-funktion, der foreslog det her kreative til mig og sagde, kunne du ikke tænke dig, at den så sådan her ud? Seriøst, jeg troede, det var dig, og jeg accepterede bare, det var dig, for jeg ved, du laver nogle gange nogle kreative, hvor jeg sidder bare og tænker, hvad fanden har du drukket her efter den? Jeg har bare tænkt, du har set et eller andet med det her. Nej, hvor er det sjovt. Jeg har simpelthen set det kreative så mange gange. Og ved du, hvorfor du har set den så mange gange til? Det er, fordi den der virker meget bedre end originalen. Den her tager hele spændingen. Og den har genereret så mange leads til os, og vi har fået kunder på det her kreativt. Jeg havde ikke selv fundet på at lave den her, fordi, hvad er det, den har taget et billede af mig og fritlagt det, og lagt det ind på et eller andet surrealistisk maleri af noget lave, der har trukket nogle farver ud. Jeg ved ikke, hvad fanden det er, men ved du, hvad det gør? Det stopper folk's troll, og du kan huske den lige nu. Ja, præcis. Nej, hvor er det sjovt. Jeg var sikker på, du havde lavet sådan et i Canva. Nej, nej. Det er Metas AI, det der. Så du har jo ret. Der er jo også en mulighed, der hedder, du lærer at leve med det her, fordi on average, de ændringer, Meta laver på dine kreativer, laver de af en årsag. Meta har verdens største katalog over kreativer og performance, og når de siger, det her template, det har høj click-through rate i forhold til andre kreative templates i din kategori, så er det rigtigt. Så er det, fordi det har en højere click-through rate. Det ved de bedre end nogen anden. Så hvis du slår det til, får du nok en højere click-through rate, og alt andet lige et højere afkast. Men det skal jo helst ikke være en cykel med to cykelstyrer på. Så det er den balance, du simpelthen skal finde. Tag i de kreativer og de tilpasninger, hvor du tænker, ah, det her, det er faktisk, okay, jeg kan godt se, det her, det giver mening. Og så bare lige huske, at det der med kreativ variation, og det at have flere kreativer på Meta, er godt. Jo mere du tvinger Meta til at vise den samme annonce til alle personer, fordi du synes, den er fed, jo dårligere performance får du på dine kampagner. Så det er godt, ud fra dit performance, at Meta laver de her ting. Men du skal selvfølgelig kunne stå inden for det som virksomhed, og ikke vise produkter, der ikke eksisterer, osv. Brug det til det, du kan. Fordi der kommer faktisk nogle gode forslag ind. Men vær skeptisk, og vær opmærksom, fordi der kommer fandme også nogle ting, der simpelthen ikke er rigtige. Det mangler bedre ord. Det smidt ikke findes. Hvis vi lige skal perspektivere den her over til Google. Google gør jo lidt det samme i Performance Max, men det er ikke mit indtryk, at de er gået lige så ballerlike her på den som Mesa er endnu. Er det rigtigt? Nej, altså, Metas, den er voldsom. Det er Google sådan set også, men Metas er rigtig voldsom, hvis man skal sammenligne de to. Det er rigtigt. Gør Google det samme det her med at opfinde nye produkter, eller er det mere sådan, at de bare tager dit logo og rykker lidt rundt på det og versionerer det i en kreativ? Hvor langt er de sådan? Ej, jeg har til gode at se, at de opfinder produkter for en, men det er logo, det er farverne, det er musikken, det er... Ja, delvist også teksten nu. Altså, det er... Der er jo ingen tvivl om, at det her, det er noget, vi ser ind i. Ja, fortsat både på Meta, men især også Google. Og vi skal jo bare lære at navigere i det, selvom det kan være monster irriterende. Men nej, Google er sgu heller ikke helt sturende med det her, det angår. Så det var budskabet fra den her episode. Når du næste gang har frustrationer over, hvor irriterende det er at bruge hele dine arbejdsdage på det her, så send en venlig tanke til Mark Zuckerberg og alle os Meta-aktionærer, som nok bliver glade for det her i sidste ende. Om ikke andet, så har det en stor fordel for os. Tak, fordi du lød med til dagens episode. Hej, og velkommen til en ny episode af Markets Import. Årh, jeg synes, den hakker i det. Jeg stopper den altså lige igen.