Det aller-vigtigste i digital marketing lige nu + Morten Münster + AI fyringer + TikTok Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=IXD_QER0Vrc]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker B: Christian, halvstand. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt her for en forgangende uge. Youtubern Morten Münster har fået en indskærpelse, fordi Forbrugombudsmanden mener, at Youtubern har lavet skjulreklame for bl.a. butikskæden Normal. Til DR forklarer Morten Münster, at der bl.a. er tale om nogle videoer i hans Tøm en butik-serie på YouTube, hvor Forbrugombudsmanden mener, at der er tale om skjulreklame bl.a. for butikken Normal, hvor en af videoerne foregår i. Morten Münster forklarer dog, at han hverken har modtaget betaling fra Normal-kæden, og at han endvidere selv har betalt for alle de varer, der er blevet købt. TikTok fyrer ansatte til fordel for kunstig intelligens, sådan lyder overskriften fra en artikel, der udkom på DR.dk for et par dage siden. Der er helt konkret tal om, at TikTok er begyndt at fyre flere hundrede moderatorer på platformen, der hedtil har haft ansvaret for at moderere de posts, der bliver lagt op. Den her arbejdsopgave forventes løst af AI inden for den nærmeste fremtid, hvorfor TikTok nu har igang sat ind fyringsrunde. TikTok lancerer nu deres svar på for eksempel Metas Advantage Plus og Googles Performance Max, nemlig Smart Plus kampagneformatet. TikToks nye AI-drevende kampagneformat skal hjælpe med at effektivisere og automatisere alt fra kampagneoprettelse til målretning og udvælgelsen af kreativer.

Speaker A: Lad os starte med Morten Münster, altså YouTuber'en, ikke adfærdseksperten, der har skrevet hjulet for marketing, vi taler om her. En sammenligning, jeg altid synes er sjov at lave, også fordi de har begge så mange følgere, men jeg tror faktisk, at YouTuber'en har flere end vores adfærdseksperte, hvis alt kommer til alt. Morten har bare flere på, eller adfærdseksperten har bare flere på LinkedIn. Jeg synes, at det her er en rigtig interessant nyhed, og lad mig lige prøve at uddybe en lille smule, hvad det handler om. Fordi det er jo både Morten Münster, YouTuber'en og nogle andre YouTuber'er, der er blevet anmeldt til politiet af forbrugerombudsmanden. Og det der er forbrugerombudsmandens tanke her, det er at når man er influencer på den her måde, det er sådan, det handler om influencers, ikke YouTubers som sådan, men influencer, så er man selv produktet, og derfor er alt man laver reklame. Så det man skal forstå, det er, at det handler ikke nødvendigvis så meget om den enkelte video i forhold til normalt, selvom den bliver nævnt som et eksempel, fordi den pågældende video har jo normalt ikke betalt for noget, og de har ikke nogen aftale. Den foregår bare i en normal butik, fordi Morten Münster har vurderet, at det var den mest passende sted at lave sådan en tømrende butiksserie. Men fordi Morten Münster er influencer, så bliver alt han laver defineret som reklame, uanset om han laver det med normalbutikken, eller om han laver en video fra, at han tankerede benzin, eller sidder ude i sin have. Alt han gør er på definition reklame, når man er influencer. Hvad tænker du først om den påstand fra forbrugerembudsmanden siden, at hvis du er influencer, så er alt du laver, uanset om der er betalt samarbejde eller ej, reklame?

Speaker B: Dem der sidder og ser med, kan se, at jeg sidder og ryster på hovedet, men jeg kan også godt sige, hvad jeg mener. Jeg synes, det er helt ved siden af, især fordi, at når man så dykker lidt længere ned i den her artikel og generelt hele den her sag her, så vil de jo ikke, altså forbrugerembudsmanden vil jo ikke gå ud og forholde sig til den konkrete sag. Det bliver sådan en meget overordnet, generisk termer, at det skal man passe på med, det må man ikke osv., og det må edderhugt med være svært for dem at navigere i. Hold da op, hvad tænker du?

Speaker A: Jeg tror, at det her er et eksempel på sådan en unintended consequences. Det minder mig om en historie om, for den gang britterne rulede Indien. Og der er sådan en sjov historie om, at der var et problem med pythonslanger. Og de her pythonslanger slog i sjældne tilfælde mennesker ihjel, så britterne lavede en dusør. Så hver gang, at inderne fangede en pythonslange og leverede den til britterne, så fik de en dusør. Og ved du, hvad der så skete? Nej. Så begyndte inderne jo at opdrætte pythonslanger. Ah, okay. Men det gjorde de da, fordi det var jo det, der var deres incentive lige pludselig. Så det er sådan en unintended consequence, at britterne gav dusører for at få udryddet pythonslangerne, og derfor kom der mange flere pythonslanger. Og jeg tror, at noget af det samme godt kunne komme til at ske her, bare forstået på den måde, at hvis du siger, at alting er reklame, så er ingenting reklame. Det ved alle konsulenter, hvis man arbejder med professional services. Hvis man har en kunde, man arbejder med, og kunden hver gang, de sender noget, siger, at det haster, så er der ingenting, der haster. Hvis alt haster, haster ingenting. Og det er det samme her. Hvis alt er en reklame, er ingenting en reklame. Og man kan sige, at formålet med, at man skal labele noget som en reklame til at starte med, er jo, at ens følger skal kunne identificere, hvornår der er tale om et betalt samarbejde i min optik. Altså, hvornår man er blevet betalt for at sige noget, og det er derfor ikke ens egen mening. Det er det, jeg i hvert fald definerer som en reklame. Så hvis man lige pludselig skal labele samtlige ting, man laver, så mister det fuldstændig effekten. Hvis alt er en reklame, så er intet en reklame. Så hvis formålet det er, at man skal kunne identificere en reklame, hvornår noget ikke er en reklame, og måske bare en ærlig anbefaling af noget, eller en tilfældig omtale. Morten Mønster bruger også eksemplet med Godmorgen Danmark, der optager i Tivoli. Det har Tivoli her betalt for, at det også er en reklame, fordi man kan se Tivoli. Det er det jo på den her måde, hvis man i hvert fald siger, at TV2 er en influencer, og jeg tror, at TV2 har større magt, end Morten Mønster har. Så hvis alt er en reklame, så er intet en reklame. Og jeg tror, at det er det, der er det helt store problem, som dem, der enten har lavet loven, eller sidder og fortolker på loven, måske ikke helt har fanget. Det minder mig også lidt om cookie-lovgivningen, hvor vi har jo ikke fået bedre privacy i EU af, at vi spiller sammenlagt en trilliard sekunder hver eneste dag på at klikke en cookie-boks væk. Fuldstændig meningsløst, at man ikke bare fjerner den igen. Det forbedrer ingenting at bare ikke kende bespillet tid. Men det er, fordi dem, der har lavet loven, de fangede det sgu ikke helt. Og jeg tror, det er det samme her, hvis man siger, at alting er en reklame, og alting skal labeles som en reklame, så mister man faktisk effekten af det. Og det kommer til at virke stik imod hensigten.

Speaker B: Hvad tænker du om det? Jeg sidder helt forundret over, og meget, meget posiorask over, at du kunne trække en rød træ hen til cookie-lovgivning og GDPR. Det er sjovt, fordi du har jo ikke taget nogen nyheder med om,

Speaker A: at Grete Vestergaard er GDPR eller Apples Tracking i dag. Så jeg er nødt til at finde mine egne vinkler. Og hvor er de henne? Tænker jeg, hvor er de henne? Har jeg ikke sendt nogen til dig den her uge omkring GDPR, jeg gerne ville have med, eller hvad?

Speaker B: Du har sendt mange, men jeg har brugt nogen slags tid på at finde andre nyheder.

Speaker A: Men ja, jeg fandt den vinkel, og det er nok ikke den eneste vinkel, jeg finder i dag. Lad os gå videre til TikTok, som er kommet ud med det her med, eller det er jo ikke en nyhed, TikTok er kommet ud med, det er nok ikke noget, de har interesse i at kommunikere som sådan, fordi det er aldrig et godt optik, at man begynder at fyre folk. Men det er en nyhed, der er kommet ud. Og jeg vil først og fremmest sige et oprigtigt tillykke til de content-moderatorer, der bliver fyret, og det er jo ikke, fordi de mister deres arbejde, og jeg håber, de finder noget andet. Men content-moderation er nok det værste job i hele verden. Og man kan nok godt finde nogen værre, men det er et af de værste jobs, der rent faktisk eksisterer, og som der er mange personer, der har. Jeg ved ikke, om du har læst, men der har været sådan nogle artikler, også på dr.dk, om folk, der moderatorer content for bl.a. Facebook, og det er jo folk, der får vist de mest sindssyge ting, som de så skal tage stilling til. Altså, folk får PTSD af arbejdet som content-moderators, også fordi de ser alt muligt fucked-up shit, som algoritmen identificerer, og som de skal se, for rent faktisk at identificere det som noget. Altså, jeg tror, det ødelægger folk at være content-moderatorer. Så først og fremmest et oprigtigt tillykke til dem. Jeg ved godt, det føles ikke særlig sjovt at miste sit job i øjeblikket, men jeg håber virkelig, de finder noget andet, som ikke er content-moderation. Og jeg synes faktisk, det her er en af de ting, hvor jeg håber, at I lykkes med at fjerne job. Ja. Fordi det her job, det er der ikke nogen, der burde have. Nej, nej.

Speaker B: Nej, det er lidt ligesom, hvis jeg skal lave en direkte parallelperspektivering, så skulle det være over til kundeservice-mails. Altså, kundeservice-mails kan virkelig være hardcore-sid. De modtager så mange forfærdelige beskeder fra kunder, fordi man ikke sidder med vedkommende ansigt til ansigt, ikke? Og det er jo også et af de områder, som AI begynder at træde ind i. Og det samme ser vi så nu her med moderation, som nok er endnu værre i bund og grund.

Speaker A: Jeg tror, moderation er magnitudes værre, hvis der er noget. Men det er jo lidt det samme. Det er måske ikke altid lige sjovt at være det. Men jeg tror, content moderation, nogle af de ting, folk bliver udsat for, det er sindssyge ting, folk lægger op. Altså dybt, dybt ulovlige, kriminelle, forfærdelige ting, som man så skal sidde og se for at identificere det. Så man kan sige, det er en lidt... Det her er faktisk en interessant historie, fordi jeg synes, det her er for det gode. Jeg tror, det her er for det gode samlet, selvom det ikke føles sådan i øjeblikket. Og jeg håber virkelig, at TikTok og alle andre virksomheder, der arbejder med content moderation, lykkes med at fyre alle deres ansatte, så de ikke skal sidde og se på sådan nogle forfærdelige ting her. Det håber jeg virkelig, at de gør. Og man kommer aldrig 100% af vejen. Fordi det er altid sådan noget... Det er jo katten og mosen, hvis algoritmerne bliver i stand til at intensificere noget fucked up content, der bliver lagt op et eller andet sted. Vi snakker jo ikke... Folk skal også forstå, vi snakker jo helt gennemgående forfærdelige, dybt, dybt, dybt kriminelle ting, som der bliver lagt op på sociale medier, som der er folk, der er nødt til at sidde og se, og som jeg slet ikke har lyst til at omtale her. Jeg håber virkelig, at de slipper for det. At de ikke skal sidde og finde veje rundt omkring det. Og det er katten og slag efter mosen, det her. Men vi tog den med, fordi det er jo en historie om AI, der rent faktisk fjerner folks job. Og det har vi haft op med før. Med bl.a. en artikel fra Journalisten.dk, som talte om grafikere, som mister deres job til praktikanter og low-level AI. Og der var vinklen lidt den anden. Der kan man sige, det handler om, hvordan kan vi bruge AI til at finde et endnu bedre job, og sådan nogle ting. Her der håber jeg virkelig bare, at der ikke er nogen, der skal have det her job i fremtiden. Og jeg synes faktisk, det er en fantastisk positiv historie, at AI kan spare nogle folk fra PTSD, fordi de ikke skal sidde og kigge på sådan nogle totalt fucked-up ting. Så meget positivt. Den tredje nyhed. Det synes jeg jo er anderledes opløffende og sjovt, det her. Vi er nødt til at starte med Google. Det er Performance Max. Så har vi Facebook. Det er Advanced Plus. Så fik vi Pinterest. Det var Performance Plus. Og nu har vi så fået TikToks version, der hedder Smart Plus. Så først og fremmest kunne der sidde til TikTok, for rent faktisk at smide et nyt ord ind. Så det blev sådan, hvad skulle det have været? Øh... Ej, det ved jeg ikke engang, hvad det skulle have været, hvis det havde været Performance og Advanced Plus, så det er Advanced Plus.

Speaker B: Jeg ved det ikke. Jeg kunne næsten ikke lade mig grine, dengang jeg skulle læse den her nyhed højt. Fordi fucking fucker, altså.

Speaker A: Det er simpelthen utroligt. Det er sjovt, fordi de kan ikke kalde det det samme, men det er det samme. Så hvad kan vi gøre, for det ikke hedder Performance Max eller Advanced Plus. Smart Plus. We can solve it. Ej, det giver mening. Og det er jo et nyt kampagneformat. Det er jo fuldstændig det samme som Advanced Plus fra Facebook og Performance Plus fra Pinterest og Performance Max fra, hvad hedder det, Google. Det handler om at overlade en større del af campaign creation til AI. Og det giver jo god mening. Der er mange annoncerer, der træffer dårlige beslutninger i forhold til, hvordan de bruger deres penge. Og hvis man overlader de beslutninger til algoritmen og lader den træffe nogle databesiddede beslutninger i realtid, så vil mange, ikke alle, men mange annoncerer få bedre performance. Hvad er sådan din oplevelse med Pinterest som annonceplatform i det hele taget? Jamen, jeg har jo en forkærlighed for Pinterest,

Speaker B: fordi det handler i stor del om... Ej, men TikTok.

Speaker A: Det er jo selvfølgelig TikTok. Se, nu sidder vi selv og blander rundt i det. Det er fordi, de kalder det hele det samme. Det er fandme ikke til at kønne forskel på. Sorry, TikTok har jeg ikke en forkærlighed for.

Speaker B: Der har jeg ikke en forkærlighed for. Som bruger har du, som bruger, det ved vi jo.

Speaker A: Som bruger. Heavy, heavy, heavy user. Og er jo et moderator og uploadansvarlig marketingpods TikTok-profil, som for nylig er kommet over, hvad var det? Tusind afspillinger eller tiotusind? Tiotusind, du.

Speaker B: Som jo er ufatteligt let. Det er ikke specielt godt, men det lyder fedt. I hvert fald hvis ikke man er så meget inde i TikTok. Så tiotusind, det er vi glade for. Nårgenligt, men fedt. TikTok som annonceplatform. Jeg er ikke i tvivl om, hvor stor en del TikTok faktisk udgør af den kunderejse, som mange af vores cases har med at gøre. Og det kommer vi også ind på her senere. Det er sådan... Ikke fordi jeg er vanvittig stor fan af den måde, det er sat op på derinde, men det fungerer. Det jeg synes, der er ekstremt fedt, det er den nylige lansering af deres search ads. Fordi så er vi over til igen, hvorfor jeg egentlig sagde før, at jeg havde en forkærlighed for Pinterest. Også meget fordi jeg bare købte videre. Du spørger om Pinterest. Jeg ved godt, det er en TikTok.

Speaker A: Jeg stiller det forkerte spørgsmål, og du svarer på det. Det er jo fair nok. Men Pinterest omhandler jo...

Speaker B: Altså, det evolverer jo rundt om søgetermer basalt set. Og nu begynder TikTok så at få den her funktionalitet med. Og det synes jeg altså er fedt. Vi har ikke testet det nu, fordi det er over i USA, at de har lanseret det først.

Speaker A: Men det synes jeg er fedt. Der er kommet en nyhed ud i løbet af ugen, vi faktisk har overvejet at tage med her. Som handler om, at om 10 år, så skulle TikTok og Amazon udgøre halvdelen af søgevolumen, og at Google jo derfor relativt falder i andel. Det som folk måske lidt glemmer det her, det er jo, at Google stiger stadig i absolute søgninger. Og det skal i stedet være markedet, der bliver større. Men det skal ikke tage vægt fra TikTok, at de gør nogle ting rigtigt her. Og jeg tror egentlig, vi kommer lidt tilbage til det i dagens primære emne, men jeg tror TikTok som annonceplatform måske er en smule undervurderet, fordi measurement kan være tricky på platformen. Deres measurement er ikke lige så sofistikeret, som for eksempel Mesa, så de måler simpelthen ikke alle kommenteringer. Og det kan være svært at se den faktiske værdi af det man laver selv, hvis det er direct response advertising til for eksempel en webshop. Så jeg synes egentlig, alle de her tiltag der kommer, hvor de får en mere sofistikeret ad tech stack, det er gode tiltag for TikTok. Fordi i forhold til, hvor lav CPM-prisen er på platformen, og hvor mange brugere de har, så tror jeg, det er en meget lille andel af sådan en performance-marketing-spændet, det sidder med. Der snakker vi jo stadig om det duopol mellem Google og Mesa. Og jeg ved ikke præcis, hvor man lægger grænsen mellem et duopol, men det er klart de to største spillere. Og jeg har en idé om, at TikTok er mindre end de burde være med den mængde opmærksomhed, de rent faktisk har. Og jeg tror, det her er et skridt i den rigtige retning for dem. Så det glæder jeg mig også til at følge, og jeg tror også, at Google kommer til at bruge forholdsvis flere penge på TikTok i fremtiden, end deres brugertilvækst nødvendigvis tilsiger, fordi at deres annonceplatform bliver forhåbentlig mere sofistikeret. Det glæder vi os meget til at følge. Lad os åbne op for dagens primære emne, og det er et emne, vi allerede har snakket om flere gange i korte episoder og nævnt tidligere. Og jeg kunne godt tænke mig at kalde den her episode for det vigtigste begreb i digital marketing lige nu. Og det er jo at sætte det op på en pedestal. Nu lover vi noget. Men jeg vil faktisk sige, at ordet er det vigtigste i digital marketing. Det er det mest misforståede. Det er også det, som folk bruger for lidt tid på. Og det er enormt svært. Og hvis man lykkes med det, så kommer man til at vækse sin forretning så fantastisk meget og profitabelt via de marketingkanaler, vi kender i forvejen. Så vi skal jo snakke om incrementality, eller tilvækst på dansk. Og vil du ikke starte med at definere, hvad incrementality er? Fordi det er faktisk halvsvært. Jo, og i denne her forbindelse

Speaker B: har vi faktisk spurgt perplexity.ai, om ikke de vil prøve at gøre det for os. Så nu prøver jeg lige at læse op og citere herfra. Incrementality optimering handler om at finde ud af, hvad der virkelig virker i en marketingkampagne. Tænk på det som at lege med en trylleformular. Du vil gerne vide, hvilken ingrediens, der gør din trylleformular stærkere. Når en virksomhed laver reklame, vil de gerne vide, om deres annonce faktisk får flere kunder til at købe deres produkter. Eller om kunderne vil have købt dem alligevel. Incrementality optimering hjælper dem med at måle denne forskel. Så man kan sige, årsaget til jysk, hvad får vi ud af det?

Speaker A: Ja, hvad får virkeligheden ud af det? Jeg kan jo sige, at den bagvedlæggende prompt til at få perplexity til at forklare det med en trylledrik, det var, at jeg bad perplexity, forklar mig incrementality, som om jeg var 5 år. Jeg skulle lige til at spørge dig, om du havde spurgt om det.

Speaker B: Hold kæft, så føler jeg mig dum,

Speaker A: når jeg har siddet og listet indom. Det er fandme nok. Du ser det i noten, og så siger den før episoden, at det er virkelig godt, det vil jeg gerne se. Det forstår jeg virkelig.

Speaker B: Jeg havde ikke læst det med trylleformular. Hvor fandme kom det ind henne? Det giver mening.

Speaker A: Det er godt. Og jeg har faktisk også et tweet, jeg godt kunne tænke mig at vise her, som en del af episoden. Og nu bliver det lige til dem, der rent faktisk er med på enten YouTube eller Spotify, hvor vi også har videoer. Men du kan også se det her, Atinjo. Jeg tror faktisk, at jeg sendte det til dig. Det er en fyr, jeg følger på Twitter. Han hedder Luke Austin, og han arbejder med direct-to-consumer marketing. Og han har lagt et billede op af Facebooks attribution settings. Det vil sige, der hvor du kan vælge, om du vil optimere efter 7 dages klik, og 0-dages view, eller 1-dages view. Og der har han sådan klikket på view-through optimering, hvor han har sat den til 0-dages view, altså ingen view-through optimering, i stedet for 1 dag. Og så skriver han, Hard to think of a more consequential single button for 8 and 9 figure D2C brands. Og det er sådan, det er en lille smule karikæret, og en lille smule provokerende også for nogen, og det er helt sikkert meningen. Men jeg er faktisk enig med ham i, at det er svært at forestille sig en knap, der har større performance-mæssig impact for store virksomheder, der bruger mange penge på digital marketing og måler deres konverteringer, som jo er det, der definerer direct-to-consumer brands. Det kommer vi lidt tilbage til. Men det her, det er bare en kæmpe ting. Og man kan sige, lad os lige starte med at sige, hvorfor er incrementality så svært? Altså hvad er det, der er sket? Fordi da vi startede digital marketing, jeg startede i 2011, du starter nogenlunde deromkring, hvis jeg husker rigtigt. Dengang var det ret nemt. Altså de resultater, man så i Google Ads dengang, var nok også dem, du fik. Så man snakkede ikke særlig meget om incrementality i 2011. Jeg fandt et meget kort white paper fra Facebook i 2018 om incrementality, som var ret dårligt at vise, hvor lidt de havde fokus på det dengang. Men det var også bare en anden tid, hvor nu oplever jeg, at det er en af de ting, som folk jeg også følger inden for digital marketing snakker mest om. Så hvorfor er det, at incrementality er blevet så svært?

Speaker B: Jamen der er ikke nogen tvivl om, at vi har så pokkers mange forskellige touchpoints nu som kunde. Og kigger vi tilbage historisk set, hvor mange år er det siden, man begyndte at snakke om, at man nu skulle til at have fændelige hjemmesider. For nu kom der jo en ekstra device på.

Speaker A: Jeg følte, det var fra den korte stykke.

Speaker B: Ja, det tror jeg. Det var det, man snakkede om. Prøv at tænk på, hvor hurtigt det er gået siden da. Nu er der pludselig to devices. Vi har både mobil og vi har computer. Vi skal forsøge at se, om vi kan tracke den samme kunde på tværs af flere forskellige devices. Havde vedkommende købt alt livet? Det bliver svært, ikke? Så der er bare så mange forskellige touchpoints. Plus, at der er jo kommet flere plattforme til. TikTok var der jo ikke for siden bare. Det er jo også kommet til nu. Den skal også have en del af ligningen, fordi rigtig mange af dem, der bruger Instagram til daglig, de bruger jo også TikTok. Jamen, hvor skal vi så lægge konverteringen hen, når den så engang lige sker, ikke? Det er jo nogle af de spørgsmål, som vi alle siger til os selv.

Speaker A: Jeg vil også sige, at den der fragmentering af kunderejsen, der sker, tror jeg, har en stor betydning. Fordi hvis man tager for 10 år siden, så var de fleste på okay, måske 12 år siden, så var de fleste på et device, og Google var den eneste søgemaskine. Og Facebook var der ikke rigtigt. Altså, ens kunderejse var bare enormt simpelt. Du søgte, du købte. Så var det. Og det var bare på den samme enhed. Der var ikke noget GDPR, der var ikke nogen adblocker, der var ikke noget ITP, Pjat. Altså, det var bare det. Så det var ikke særlig svært at måle og tilskrive resultatet. Og så tror jeg også, at den her fragmentering af platformene betyder noget. Fragmentering af enhederne betyder noget. Og så også den udvikling, der har været i privacy i det hele taget, både med den juridiske del af det, med GDPR og cookie lovgivning og alt muligt. Og også den tekniske del med Apple, der laver app tracking transparency. Der fandt jeg en vinkel inde igen. Ja, jeg skulle lige til at sige, at det var lige godt grove.

Speaker B: Vi havde ikke engang været igangen.

Speaker A: Det var anden gang. Lad os se, hvor mange gange jeg kommer til at lave det. Det kommer nok igen. Men det har bare gjort det sværere at få et sted, hvor du kan se kunderejsen. Fordi alle platform sidder med deres egen data og må eller kan ikke dele dem med hinanden. Og det gør det svært at renfejse og måle, hvad det var, der skabte særlighed. Og det gør bare incrementality meget, meget vigtigere. Og jeg synes, hvis man er i tvivl om, at man har en udfordring med incrementality sådan en meget simpel test, man kan lave i hvert fald, hvis man er e-commerce virksomhed det er at tage den omsætning, som Google siger, de har skabt, og som Facebook siger, de har skabt, og som alle andre platform TikTok, Snapchat, Pinterest, email marketing, alt muligt siger, de har skabt og så lægge dem sammen. Og så prøv at lægge mærke til, hvor meget over din faktiske omsætning det er. Altså det kan være 50% over, 100% over

Speaker B: voldsomt meget. De fleste vil have en vanvittig, vanvittig, vanvittig god forretning hvis det er bare sandheden.

Speaker A: Det er det bare ikke. Og det ville være fantastisk. Jeg kan huske en ret græld eksempel, men det var en af vores directed consumer kunder, de omsætter måske 100 millioner om året i Danmark, gør det rigtig, rigtig godt. De lagde Snapchat annoncering på for et år siden. Og Snapchat sagde, vi omsætte 10 millioner! Og omsætningen var ikke stedet. Så gik vi hen og kiggede i attribution. Det var 100% view-kommenteringer. Det var ikke en instant click-kommentering. Det var bare et eksempel på, hvordan Snapchat i det her tilfælde, ikke for at tage et dæk af dem, men det er bare en platform, der er ret udsat af det. De kan sige, der er alt den her omsætning, der er kommet igennem, og det er rigtigt. Der er en masse brugere på platformen, som køber en masse produkter. Det har bare ikke en skide med arrangeringen at gøre. Og så kan man meget nemt komme til at tage nogle fejlagtige beslutninger i forhold til, hvor man allokerer en spænd, og hvor mange penge man bruger. Så hvad betyder det så, hvis man ikke kan styre på incrementality? Der er tre problemer. Altså det ene, det er, at man kan komme til at bruge alt for mange penge, fordi man kigger på en annonceplatform, som ser god ud, og det er den slet ikke i virkeligheden. Man kan også komme til at bruge pengene forkert, fordi man kigger på en kampagne på en annonceplatform, der ser god ud, og så bruger man pengene der, men det er i virkeligheden en anden kampagne, der skaber salget. Og så er den tredje udfordring, det er jo, at man slet ikke får den forretning, man kunne have fået. Så det her, det er en kæmpe, kæmpe, kæmpe ting, og jo større man bliver, jo flere penge man bruger, jo flere platform man spender over, jo større bliver problemet. Hvis du nu starter christian-tinius-donut-hundeseng-shop.dk, som vi har snakket om, og du starter Google Ads, og det er den eneste kanal, og Google Ads siger, at den har skabt 10 køb, og du har fået 10 køb, altså det er nemt, men når du så har Facebook Ads kørende, kæmpe nyhedsbrev og e-mail, bare alle mulige ting bliver bare sværere med tiden.

Speaker B: Det er lige præcis den der udfordring, vi støder på oftest, det er virksomheder med en vis størrelse, som er i gang på flere forskellige platform, og så sætter man sig ned og finder ud af, hvad Snapchat er, og man får tændt for de her annoncer her, og hvis vi tager den forudsætning, at forretningen vækster, hvad skal man sige, bare 10% årligt organisk, hvis vi bare lige har den forudsætning ind imellem dem, så vil man jo se en vækst alt andet lige. Så putter man en eller to nye kanaler på, og kanalerne mener jo selv, at de har gjort det fremragende. Nu hørte I selv eksemplet med Snapchat fra før, som jo virkelig har tilskrevet alt, alt, alt for meget. Og så på et tidspunkt efter, lad os sige tre måneder, fire måneder, så sætter man sig ned og kigger på tallene, at der er et eller andet her, vi skal slukke for. Men hvad er det, vi skal slukke for? Nu tør man ikke slukke for det, for hvis det har været med til at vækste hele omsætningsbasen, og der begynder det bare at blive rigtig svært, og det møder vi rigtig ofte. Hvor er det, vi skal bruge pengene hen? Nu tør vi sgu ikke slukke for noget.

Speaker A: Ja, kæmpe problem. Lad os prøve at tage platformene en af gangen, for der er nogle ting, man kan gøre på hver enkelt platform. Det her attribution og incrementality er ikke en ting, man løser high level ved at ændre en tilgang. Man er nødt til at gå ned i teknikken på det enkelte platform, også fordi de faktisk opererer på forskellige måder. Så lad os starte med at tage Facebook. Tino, kan du ikke forklare conversion lift studies? Jo. Det har vi snakket om før, og nu kommer vi tilbage til dem igen, for det er et pissefedt redskab, og der er alt for få, der bruger det.

Speaker B: Ja, lige præcis. Det, man skal forestille sig, det er, at man har en given målgruppe på Facebooks ramme. Og det gør man også, men med undtagelse af, lad os tage et eksempel, 10% af den her målgruppe. 10% af målgruppen, den viser vi simpelthen ikke annonce til. Dem lader vi bare være. Vi følger dem stadigvæk, men vi lader dem bare være. De skal ikke have nogle annoncer. Det resterende får annoncerne. Det, vi gerne vil se efter 2, 3, 4 uafhængige, og alle mulige andre datapunkter, som der skal være styr på, det er at se de personer, vi rent faktisk har ramt med annonceringen, versus de, der ikke har fået annonceringen. Er der flere konverteringer, så har vores annoncer skabt de her ekstra konverteringer, som vi jo gerne vil have med vores adspent. Fordi, man kan sige, hvis dem, der har fået annoncerne, og dem, der ikke har fået annoncerne, har købt lige meget i godsejen, jamen, så hvor vigtig er vores annoncering, så lige i det her isolerede tilfælde. Det er sådan den, måske ikke til dem, der er fem år, men lidt mere lavpraktiske eksempel. Jeg fik ikke lige tryllestiv med.

Speaker A: Jeg kunne ikke lige se, hvordan jeg skulle hurtigt med. Du har to brændbiler. Ej, og det her Conversion Lift Studies, er jo et gratis redskab, alle kan sætte op på deres konto. Man kan få med sig til at lave det, det hedder et Managed Conversion Lift Study, hvis man bruger 150.000, 250.000 på en kampagne, og så kan man lidt flere ting. Men Basic Conversion Lift Study er tilgængeligt for alle, ligger under eksperimenter på ens annoncekonto. Og det kan give en rigtig god idé om incrementality. Det er virkelig et værktøj, jeg vil anbefale, hvis man er i tvivl om, en specifik kampagne leverer incremental conversions, eller ej, den dagsdrivende måde at finde ud af det på, så opsætter I jo et gratis Conversion Lift Study, og så får synet fra sagen på den måde. En anden ting, man skal være opmærksom på, og det her kommer til at gå igen på alle de platformer, vi snakker om, men det er view-tilskrivningen. Metas standard tilskrivnings-vindue i dag, det hedder 7.1. 7-dages klik og 1-dages view. Og vi har tidligere haft en episode om, hvordan vi tog en af vores e-commerce kunder, som brugte rigtig mange penge på Google Ads, og gik fra 1-0-dages view på deres annoncekonto, og det hævede øjeblikkeligt en atobrugeret omsætning i Google Ads med 40%. Og vi kunne se, at Facebook faktisk begyndte at sælge flere produkter, end vi markedsførte for. Det gjorde en kæmpe forskel på kontoren. Det tweet, jeg viste tidligere i dag, det var fuldstændig det samme. Most sequential button for 8-9-figure DTC brands. Bare det at fjerne view-tilskrivningen kan gøre en kæmpe forskel her. Og det er faktisk ikke alle virksomheder, der skal gøre det. Det her er en af de indstillinger, jeg oftest ender spidtest på de virksomheder, der siger, at det her er en god idé. Nogle gange har virksomheden fået lidt data til, at vi kan trække view-dataen ud, og så får vi faktisk dårligere optimeringer af vores levering af den årsag. Men for særlig større virksomheder, der har meget data og bruger mange penge, så er det her en af mine yndlingstest at gå ind og lave, fordi det er en af de settings, hvor du kan ændre én ting, der gør den største impact på kontoren. Så man skal lige huske, at 7-1 er standard. 7-0 er det, jeg vil anbefale at teste med. 1-0 er meget offensivt. Men 7-0, det synes jeg godt, man kan forsvare, og det arbejder jeg ret ofte med. Kan du huske dengang, den hedde 28-1 som standard på Facebook?

Speaker B: Ja, det var genialt. Det var en nemmere tid som Facebook-ads-konsulent.

Speaker A: Ja, det var det. Ved du, hvornår det stoppede? Nej. Det gjorde det 26. april 2021, da App Track & Transparency blev lanseret af Apple, og Facebook fik meget dårligere vilkår. Årh, der var jeg igen, hva? Jeg hoppede lige i den.

Speaker B: Jeg kunne se det på dig. Jeg kunne se det lille, lumske smil, der begyndte at komme frem.

Speaker A: Det er ITP-smilet. Ja, det var ATT, ITP, der er mange forskellige. Det var ATT, App Track & Transparency. Det var den, der fjernede 28 og gik til 7-1, men det var også bedre. Vi kommer tilbage til Google senere, fordi det ligger jo stedet på 30. En anden måde at forsøge at måle incrementality på, det er jo ved brugen af, hvis man skulle bruge sådan rigtig fedt marketing over zero party data. Jeg vil også bare sige rabatkoder. Hvordan kan man bruge rabatkoder til at måle incrementality på ens Facebook-ads?

Speaker B: Den lavpraktiske metode, som man har kørt med i mange år, det er jo at lave en rabatkode, der udelukkende bliver vist på, for eksempel Facebook-annonserne, og når den her rabatkode så bliver brugt, så har man en antal, så må folk jo have set den derhenne, og så har annonsen jo virket. Det, der så er udfordringen i dag, det er, at de her rabatkoder kan jo blive delt vidt og bredt. Det kan de igennem apps, forskellige hjemmesider, så det giver faktisk i dag et skævredt billede. Det kan det i hvert fald hurtigt komme til at blive. Og jeg har faktisk, så sent som sidste uge, siddet og snakket om en case, som sidder med hænderne over hovedet, fordi man havde lavet det her med rabatkoder, men med influencer. Så man har givet en influencer den her rabatkode her, og vedkommende så får lov til at pushe det ud i en måneds tid, og man har bare siddet og tænkt, den har ramt spot on den her kampagne her, fordi influenceren har virkelig skabt mange salg. Der var bare et eller andet oppe i mit hoved. Jeg kunne simpelthen ikke få det til at passe. Jeg kunne se denes engagement, og nu er det ikke, fordi jeg er vanvittig ekspert inden for influencermarketing, men rent matematisk gav det ikke mening oppe i mit hoved.

Speaker A: Hvis vi havde omsat så meget på det, så havde vi simpelthen set det i vores samlede omsætning.

Speaker B: Ja, det vil jeg sige. Da jeg så gik ind og undersøgte, så kunne jeg godt se den her rabatkode her, den lå jo vidt og bredt alle mulige steder på de her shopping apps, og på hjemmesider osv. Ja, den var sådan lidt hård lige at fortælle dem, fordi de var simpelthen så glade for den her influencerkampagne. Men ja, hvor malting er, så er det jo nødvendigt, og det er noget, man skal være meget opmærksom på, når man arbejder med rabatkoder, for det er helt rigtigt. Tidligere var det her faktisk noget, man brugte ret ofte, for at se, at TikTok er en ny platform for os. Lad os prøve at se, hvad det kan. Vi laver en rabatkode, der hedder TikTok 10, for eksempel. Og så ser vi jo mange, der bruger den. I dag kan det bare hurtigt blive lidt skavevredende. Hvordan kommer man udenom det? Jamen, det kan du ved at lave en landingsside specifikt på din Shopify-store, hvor du skal skrive dig op til nyhedsbrev, hvor den så deraf, for eksempel gennem Klavio, genererer en unik rabatkode, der kun kan bruges én gang. Så må den blive delt vidt og bredt, så lige så tosset den vil, så længe den bare kan bruges én gang, for så får du trods alt ikke lige så skavevredt i billedet. Men det gør bare, at den købsrejse, der er, bliver længere. Så det er sådan en ... Den er sådan lidt irriterende, ikke? For en gang kunne man jo bare lave de her rabatkoder. Det var altså en god tid.

Speaker A: Det er sjovt, for inden du sagde alt det her, så havde jeg tænkt mig at anbefale rabatkoder som en måde, hvor man kunne forsøge at måle incrementalitet på. Men jeg har fuldstændig overset den her del. Den skal du have. Det er jo selvfølgelig helt rigtigt. Det er jo blevet et større problem. Den skal du alligevel have, når du en gang imellem siger noget, hvor det gik fuldstændig i modsat retning af, hvad jeg havde tænkt mig i noterne. Og det er mere korrekt. Jeg sidder lige og skriver ned.

Speaker B: Det er første gang, jeg nogensinde har fået ros fra halvstanden. Hvad har vi i dag? Ja, vi har også været i gang i et halvt år.

Speaker A: Det var about time. Men det er jo helt rigtigt. Vi har gjort det til en dårlig metode, og diverse platforme til at sprede rabatkoder, har selvfølgelig gjort det til en dårlig metode. Så den skal vi jo være meget mere opmærksomme på, at det er en årsag. En anden ting, man kan gå ind og kigge på en lille smule, og det her er lidt mindre præcist, men jeg synes stadig, den har en eller anden form for berettigelse. Det er, at der på meta findes et tal, der hedder førstegangsexponeringer i procent. Og det er sådan, hvis man går ind på ens annoncesæt på Facebook, og trykker vis diagrammer på det, så nogle gange, ikke alle gange, jeg kan ikke helt finde et mønster i det. Jeg har lige fået det rigtige ben ud af sengen i dag. Så nogle gange bliver det vist på min kampagne, og nogle gange bliver det ikke vist på min kampagne. Jeg prøver at refresh nogle gange, hvis det ikke gør på annoncesættet. Men der kan man se et tal, der hedder førstegangsexponeringer i procent. Og førstegangsexponeringer i procent angiver, hvor mange af dem, der ser den her annonce, at det er den første annonce, de ser fra din virksomhed den periode, hvor du kigger i. Så det er ikke nødvendigvis det samme annoncesæt, men bare annoncer på din konto. Og der har jeg også set en sammenhæng mellem, at hvis du ser den meget lavt, så du ved sådan 0, 1, 2, 3, 4 procent af dem, der ser den, det er første gang, så cykler du rundt i den samme målgruppe. Du er ofte inde i noget retargeting, og du er ofte inde i noget med lav incrementality. Altså jeg har set en sammenhæng mellem en meget lav mængde af folk, der ser din annonce for første gang, og en meget lav mængde incremental sales. Og retargeting i det hele taget er en kæmpe synder her, og det skal man være meget opmærksom på, at alle dine retargeting kampagner på samme platform, de snuder. Altså det er for høj detalj, de angiver. Men det er en indikation af, om det er en kampagne, som bidrager til incremental. Fordi hvis den er høj, så rammer vi rent faktisk nye personer, og så kommer der flere salg. Hvis man bare ligger og cykler rundt i den samme målgruppe, så er der meget større risiko for, at det er folk, der i øvrigt også ville åbne en e-mail, eller hvad det nu skulle være. Lad os gå videre til Google Ads. Hvad er standardtilskrivningen på Google Ads til sammenligning med Metas 7.1? Årh, det var et godt spørgsmål. Ja, det er en god spørgsmål. Det er en god spørgsmål.

Speaker B: Årh, det var et godt spørgsmål. Det kan jeg sige. Det kan jeg sige.

Speaker A: Jeg kan faktisk ikke huske.

Speaker B: Jeg tror, det er det, der hedder 30-3-1, synes jeg de fleste gange, når jeg opretter en konto, men jeg har lagt mærke til, at det varierer også lidt fra konto til konto. Men jeg synes, at den, jeg ser mest, når vi laver tracking audits og kigger ind i folks tracking og ser, om vi kan gøre det bedre, så er det 30-dage-klik, 3 dage engageret visning og 1 dag på visning. Og jeg synes, det er lidt sjovt, fordi jeg tror, at den gængse digitale markedtager, som i hvert fald har været med i spillet i lang tid, har en idé om, at Facebook-tilskriver flere kommenteringer, end de måske burde nogle gange. Men at Google ikke gør, men Google har et default operations-vindue, der er 4 gange så langt i dag. Ja, true. Altså som Google-mand, så vil jeg jo klart sige, at nej. Jeg kan sætte den op til 90. Den er hysj. Og som vi snakkede om i et andet afsnit, så handler det også om, hvor man er henne som virksomhed. Har man ikke særlig meget data at kunne berige algoritmen med, så er det måske fint, men begynder man at komme op i en vis størrelse, så det er altså noget af det, man skal sidde og overveje, om man skal blive ved med at tillade den her. Ja, for eksempel view-tilskrivning, som på Google er sådan lidt... De fleste, der kører Google Ads, de kører Google Shopping-kampagne og Google Search-kampagne.

Speaker A: Så er jeg med på, at Performance Max også begynder at tage noget display og noget YouTube osv. med ind. Men hvis vi lige holder det foruden, så er de her view-tilskrivninger, altså hvor mange, der har set en search-kampagne, som går ind og konverterer bagefter. De har ikke klikket på kampagnen, de har bare set den. Ej, jeg synes godt nok, den er langt ud, ikke?

Speaker B: Så det her med at fjerne de her view-tilskrivninger, det samme gælder på display-ads og YouTube. Til deles YouTube, det afhænger lidt af, hvordan man sætter det op, for hvis de er gennem Performance Max,

Speaker A: uha, vi har i hvert fald set nogle grælde eksempler med nogle tilskrivninger, hvor man bare sidder og tænker, come on, det passer jo ikke det her. Og hvis vi lige skal tage den konspirationsteoretiske hat på her. Når vi har så svært ved at få data ud af Performance Max og begrænset muligheder i forhold til at ændre tilskrivningsinstillinger og se, hvor lang tid det går, før folk kommer til at... Tror du så, det er, fordi Google ikke vil vise os det, der ligger, eller ikke kan vise det, der ligger? Det er jo et af de kæmpe store spørgsmål, som er sværere at besvare, men man har jo en eller anden idé om, at det godt kunne pege... Man kommer til, at Google har løst større tekniske problemer, end at vise, hvor lang tid det tog, for folk de klikkede til de rent faktisk købte. Jeg har helt klart en teori om, at særlig Performance Max er skyldig i at lægge flere display- og YouTube-visninger ind og atribuere flere salg til view-tilskrivninger, som man har svært ved at isolere i ens afrapportæring bagefter,

Speaker B: fordi Performance Max er så blackbox, som det er, og at det væsentligt øger risikoen for, at man kommer til at bruge nogle dumme penge. Men jeg er også meget skeptisk overfor Performance Max, men det er sagt, vi bruger det på mange konder, det virker, alt er godt. Nej, alt er ikke godt, men man skal ikke aldrig bruge det, men jeg er satme skeptisk med, om man bare får en masse lagkvalitets-display-skoddelort ind i ens kampagne, som går ind og tilskriver kommenteringer på baggrund af visninger, fordi man får et eller andet displaybaner ind på ekstraplade til folk, der skulle have købt det alligevel, og det er der bare absolut ingen værdi i. Absolut ikke. Så den kan man godt være skeptisk med. Ja, en ting, man kan gøre med Google, jeg synes, man gerne vil forsøge at teste sig lidt frem med at sige, at ens for eksempel brandkampagne, altså hvordan man ligger og byder på sit eget brand, kan det overhovedet betale sig at betale de der 1, 2, 3, 10.000 kroner om måneden, afhængig af hvilken brand man er og hvor generisk ens brandnavn er. Jamen, den helt lavpraktiske måde at gøre det på, det er simpelthen at gå ind og pause den kampagne, og så sammenligne med om den stigning, du allerede lige vil se fra din organiske trafik, altså din organiske trafik på Google,

Speaker A: om den stigning er nogenlunde den samme som den omsætning, du egentlig havde, dengang du betalte for den her omsætning. Det, der lige hurtigt er vigtigt for mig at sige, det er, at man skal være lidt påpasselig her, fordi hvis man er i en branche, hvor man ligger og byder på hinandens brandnavne,

Speaker B: så skal man måske passe på at i stedet for at se den investering i at få brandtrafik ind,

Speaker A: som værende en defensiv, hvis man kan sige det på den måde, frem for at ligge og teste på, om man så kan få hævet den organiske omsætning. Fordi så er der højst sandsynligt nogle af dine konkurrenter, der ligger og trækker noget af det salg, du ellers ville have skabt. Jeg ved ikke, om du har lagt mærke til, at jeg lige har delt skærmen her. Åh nej. Jeg har jo lavet brandturning på Ice Digital. Ja. Det er, fordi vi bruger Performance Max.

Speaker B: Det er, fordi vi bruger Performance Max, og al kampagenspil, der er gået til YouTube i dag. Inden du kommer med alle dine undskyldninger, så vil jeg bare notere, at der er mange byråer, der byder ind på søgningen Ice Digital. Ice Digital er ikke en af dem. Nej, men det er jo... Er det en bevidst strategi, eller er det sådan et udslag af afgangsæt?

Speaker A: Hvis folk vil søge på Ice Digital, så skal de ikke have andet alligevel. Så det kan godt være Centukinet, ikke? Og Bazooka. Hvad hedder Bazooka? Ej, det vil jeg gerne klare. Det vil jeg gerne klare. Altså nu nåede jeg lige at sige, at det er et defensivt tilgang at byde på sit eget brand. Vi mener simpelthen, at vi står i en position lige nu, hvor vi ikke behøver at være defensivt. Hvad det angår, så når folk søger Ice Digital, så skal de nok finde os. Det er ikke et særligt nordjysk svar, det der. Ej, den er grældende. Det er et udtryk for enten en Google Ads-kampagne, der skal ses efter et sømne, eller enorm afgangse. Og jeg kan lide det. Altså, nordjysk afgangse, det ser man ikke så meget af. Det er mere sådan, ja, der lever stille, det er jo godt. Altså her har vi valgt at fremvælge brandkampagner, fordi fuck it. Altså, at Cento kan købe Google Ads her i 100 år, og de får aldrig nogen kunder fra Ice Digital, er jo budskabet, som jeg ser det. Ja, sådan hører det også. Ja, det var også det, der var tanken, ikke?

Speaker B: Lad os tage i den næste kanal. Og det her, det er en af de slemme, som folk undervurderer.

Speaker A: Nu er vi kommet til e-mail-marketing. Og jeg kommer til at sætte fokus på især Klaviyo. Fordi overtsubbering er et større problem for e-commerce-virksomheder, og de fleste e-commerce-virksomheder bruger Klaviyo. Det er det selv, det er super, det må de gerne. Klaviyo er skidegodt. Klaviyos standard-tilskrivnings-vindue, det er 5 dages fucking view. Du åbner e-mailen, og så tilskriver de al omsætning i 5 dage, uden at du klikker på den. Vidste du det? Jeg vidste faktisk ikke, at den hedder 5 dage, men jeg har godt nok oftest siddet derinde og kigget på tallene. Og har sagt, det der, altså, helt ærligt. What the fuck? Du åbner en mail, og så tilskriver den alle køb i 5 dage, uden at folk har klikket på den? Jeg synes, det er sindssygt. Altså, jeg var helt i chok, da jeg opdagede det. Du kan glemme Metas en-dages-view, som vi læser. Altså, der sidder og snakker om, at det er alt for meget, og du skal nogle gange slå den fra. Og Google har en dag og tre dage på engageret visning.

Speaker B: Klaviyo er jo egentlig en flyvende fuckfinger. 5 dages åben, ingen klik, vi tilskriver hele det lortet. Det har jeg slet ikke snakket nok om, jo.

Speaker A: Nej. Right? Er det ikke sindssygt? Hold da op. Ja. Jeg kan vise dig, hvor det står her på Klaviyos side. Så nu kan du se, at den deler lige skærm igen. Der står vi inde på Klaviyos hjælpeside. Event attribution timing, email default attribution window. By default, the attribution window for email opens and clicks is 5 days. Den skillner ikke engang imellem, om du åbner eller klikker. Det er bare for en dag. Jeg elsker den måde, jeg skrev det på. Det er en lille bit ting. Selvfølgelig er det det. Ikke tænk på det, vi har styr på det. 5 dage. Det her er den største attributionsfælde, som færges virksomheder kender til. Og jeg har oplevet, at når vi går ind, og på vores grunde i nogle tilfælde, slår den her fra og siger, at klik er måske to dage, og view er måske, altså måske en time, eller 0, så halverer du bare omsætningen for Klavio. Det er så meget omsætning, hvor de går ind og tilskriver sig selv for et fucking 5-dages view-vindue, som jo er... Jeg kan ikke beskrive, hvor misvisende det er i forhold til den omsætning, der rent faktisk bliver genereret af Klavio, og andre email-platformer, men Klavio har bare et attributionsvindue, som er sindssygt. En ting er, hvis du aflæser dine resultater i Google Analytics, hvor folk rent faktisk skal klikke ind og købe nærmest i samme station, så får du et meget værdere realistisk billede. Nok også for lidt. Google Analytics måler også for lidt. Men 5 dage? Og det er jo ikke svært at se, hvorfor Klavio har sat den til 5 dage. Det er jo fordi, hvis du tror, at en meget større del af din omsætning

Speaker B: kommer fra Klavio, end hvad det i virkeligheden gør,

Speaker A: så er du også villig til at blive ved med at bruge mange flere penge på at holde dine lister i live og lægge flere ting derind og bliver meget mindre kritisk med, hvor stor en omkostning det rent faktisk er for mange virksomheder. Men det er sindssygt at køre 5-dages view. Jeg kan ikke beskrive, hvor sindssygt det er. Så det her punkt er i virkeligheden meget simpelt.

Speaker B: Gå ind i Klavio, og så ændre den der. Og jeg vil sætte den til enten 0 dage og ingenting, eller maksimalt et par timer, hvis det ikke engang husker, om man kan gøre det, eller om man skal vælge hele dagen. Hvis det hele dagen er fucked, så sæt den til 0. Det er sindssygt. En forretningsmæssig genistrej for Klavio. Ja, det er det. Det er bare ikke retvisende. Det er snud. Nej, det er det godt nok ikke. Og det gør ikke Klavio til et dårligt email-værktøj, men man skal bare heller ikke gøre det bedre end det er. Klavio er det bedste email-værktøj til Shopify-virksomheder. Jeg vil selv bruge det, men jeg vil slå view-kommentering fra. Med det der her. Væk med den. Når vi så snakker Snapchat og Pinterest, så handler det faktisk lidt omkring det samme. Altså fjerne den her view-tilskrivning, eller i hvert fald minimere den på en eller anden måde. Nu, både Snapchat og Pinterest er kanaler, som der generelt ikke bliver snakket så meget om. Jeg tror heller ikke... Jo, Snapchat er selvfølgelig rigtig gode til at attribuere konverteringen til dem selv. Pinterest er til deles, jeg ser meget forskelligt. Bare ikke på klik, nej. Pinterest er lidt forskelligt, og der kan man faktisk dele sin konvertering op på nogle sindssyge sub-categories af konverteringer. Hvor jeg føler, det giver et lidt mere retvisende billede, men læg mærke til hvad jeg siger. Føler.

Speaker A: Fordi det er fandme svært at finde ud af. Så den her view-tilskrivning, om ikke andet. Hvis man er i en forretning af en vis størrelse, så vil jeg sgu nok egentlig fjerne den, eller i hvert fald sætte den på max. en dag-ish. Det der lidt er specielt med Pinterest, det er jo kendt som værende den platform, du går ind for at finde inspiration. Og inspiration er jo ikke lige med nødvendigvis salg her og nu, hvis du skal ind og finde ud af, hvilken tatovering du skal have, eller hvordan din bryllup skal se ud. Det er sgu ikke sikkert, at du konverterer på dagen, men hvis du gerne vil have bare nogenlunde en retvisende billede, så vil jeg i hvert fald gå ind og arbejde lidt med den her view-tilskrivning. Jeg er meget enig, og jeg vil sige, at de to platforme her, den jeg i praksis oplever problemer med, det er Snapchat. Altså jeg synes faktisk, at den attribuering, vi ser i Pinterest, og det vi så ser, når vi prøver at holde det op mod både rabatkoder, Google Analytics 4, og statsmodellering, og alle mulige andre ting, altså Pinterest er sgu... Jeg har ikke en oplevelse af, at de overridser på jer faktisk. Snapchat til gengæld er jo sindssygt. De kan tilskrive meget omsætning, der ikke er skabt helt vildt. Og det er bare set case after case, efter case. Og jeg tror, deres udfordring, det er en kombination af flere ting. Den ene ting, det er, at de er jo kun en mobil platform, så de har alle visningerne på telefonen, og folk kan nå at se mange visninger, når de sidder og scroller igennem, og det i sig selv trækker i den retning, og det er den samme udfordring, som Facebook har med Reels, og TikTok har, det er bare short form video content i det hele taget, så den er de ikke enige om. Deres store udfordring, det er så, at Snapchat har historisk haft en ret usofistikeret app tech stack. Jeg ved ikke, om du kan huske, men i et anfald af sindssyg hybris, der sagde Evan Spiegel, da App Track & Transparency kom frem i 2021, kan du se, der kom den igen. Der kom endnu en reference til den.

Speaker B: Vi skal snakke om App Track & Transparency, baby.

Speaker A: I et anfald af sindssyg hybris, der sagde Evan Spiegel, dengang det kom frem i 2021, nej, nej, det her, det er godt. Det er godt for vores forretning. Altså, vi skal nok finde en teknisk løsning på det, og det er godt, man ikke længere kan trække, og vi er the good guys, og data, og alle mulige ting. Mens han sagde det, der sad Mark Zuckerberg inde i et wallroom med alle hans marketing scientists,

Speaker B: og forsøgte at finde en løsning, og det gjorde de, og Facebook tracking fucking virker i dag, og de er mere værd, end de nogensinde har været før. Apropos, har du fået købt nogle aktier i Facebook? Ej, der kom den! Ja, der kom den også!

Speaker A: Nu er det bare blevet et principsag for mig. Jeg kan sige, jeg har kigget på min aktieport, jeg hørte den anden dag, meta-aktier udgør mere end 10% af min samlede aktiebeholdning. Det er med længde den største beholdning, jeg har i nogen enkelte aktier. Men det gjorde de altså ikke, da jeg købte den. Der udgjorde de meget, meget mindre. Det er bare gået en vej op. Ja, som pangdang til den, så har jeg så Pinterest. Jeg tror stadigvæk, jeg er 40% nede, og det er ikke kun 10% af min beholdning. Så jeg tjekker ikke min aktiebeholdning særlig ofte, for så får jeg bare et dårligt humør. Jeg behøver ikke tjekke min aktiebeholdning, jeg skal bare se, om Facebook går op eller ned, for det er hele min aktieport, der følger med den. Facebook 2% op, jeg er golden. Facebook 2% ned, jeg er fucked. Den følger bare. Snapchat var jo enormt arrogante omkring det her i 2021, og de gik en helt anden retning, end Facebook gjorde her. Facebook satte sig ned og løste med en investering på 10 mia. dollars i AI, og bedre targeting, og hive flere platformsignaler ind, og advances plus og alle mulige ting. Og det har Snapchat overhovedet ikke gjort, og de kom alt for sent ud og misforlæste det her fuldstændigt. Og det har de anerkendt i deres efterfølgende kvartalsredskaber. Fordi Snapchat var enormt afhængig af brandannonsørere, ligesom Twitter også er, og der er det jo ærgerligt, hvis man så har Elon Musk, som siger fuck you til brandannonsøren, der sidder i salen med Bob Iger og Disney, og det har vi snakket om tidligere. Men Snapchat tog et bet og sagde, fremtidens marketing kommer ikke til at handle om performance marketing, og det kommer ikke til at handle om at måle på det, det kommer til at handle om brandmarketing, og vi bliver alle sammen oprefundet. Og der tog Snapchat fejl. Short and simple. Det var helt forkert. Og den er de i gang med at rectify nu. Så hvis man følger med i Snapchats seneste kvartalsredskab, der kom, altså her i et andet kvartal, 2024, som er udkommet. Det gør jeg, fordi det er min hobby. Så sagde de selv, direct response,

Speaker B: at den hurtigst voksende annonsør-type på platformen nu, brandannonsører, vokser ikke. Og det har noget med makro at gøre. Og derfor er de i gang med at omdanne deres tech stack til at være mere suitable til den her type af annonsører. De gør det bare tre år for sent. De er tre år bagud, og det har kostet dem så ufattelig mange penge.

Speaker A: Så de har en usofistikeret ad tech stack, og man skal fjerne Vue, men de har ikke en sofistikeret ad tech stack, der kan måle incrementality,

Speaker B: og som er tæt på at kunne gøre de ting, som Meta kan lige nu. Så det er bare bagud.

Speaker A: Lad os gå videre til TikTok. Hvad kan man gøre der? Ja, apropos at være bagud. TikTok er også en lille bitte smule bagud, hvad lige præcis det her angår, men faktisk foran så mange af de andre sociale... Altså alle de her konkurrenter, de har derude. Og det er noget, vi siger, fordi her for dagens dato fire dage siden, der kom det ud, at TikTok faktisk åbner op

Speaker B: for conversion lift studies. Altså det samme, som Halvstrand snakkede om i starten af episoden, som Meta tilbyder. Nej, den fortjener et ærhorn. Conversion lift study på Meta. Undskyld, TikTok. Skruede du ned for din egen lyd, inden du trykkede på den knap der? Ja, ja, ja, det gør jeg. Det gør jeg. Det er jo prorogativt ved at sidde med soundboardet. Jeg ved, når der kommer det der psychopath-høj ærhorn, så har jeg skruet dig helt ned. Kør den af, kør op igen. Men endnu en gang valgte jeg ikke at fortælle det til dig. Men TikTok får conversion lift studies. Fantastisk. Du må gerne fortsætte, undskyld. Jo tak. Det, der kommer med i den her meddelelse fra TikTok, det er, at de skriver selv, at... Nu forsøger jeg bare lige at oversætte direkte, at forskning har vist, at 79 procent af de køb, der er foretaget af TikTok, eller ikke af TikTok, men hvor TikTok har været en del af købsrejsen, det bliver ikke tilskrevet TikTok. Altså 79 procent. Og når man kundemåler simple flip-and-buy, kalder de det, altså hvor man klikker sig ind gennem TikTok-annonsen og ender med at købe inden for en eller anden dagsperiode, det har de ikke skrevet noget om her, der undervurderes TikTok-konverteringer med 73 procent. Og man kan sige, at det her er noget research, som TikTok selv har lavet, så vidt jeg har kunnet se. Men man kan sige, at hvis de først kan påvise det her på en nogenlunde god måde, så kan det her godt...

Speaker A: Altså det kan jo blive en kæmpe vækstfaktor for dem, i forhold til at få annonceret til at bruge pengene på den platform, hvor jeg føler stadig mange er ret tilbageholdende med det, til trods for, at vi begynder at se nogle indikative tegn på, at TikTok er en ret stor del af købsrejsen. Jeg ved, at du her kommer ind på et eksempel lige herom lidt, og jeg har et lignende eksempel faktisk, hvor vi har gjort det samme med en case, og det er det samme, vi ser, at TikTok... Altså når vi kigger på det, og vi spørger kunderne, så er det faktisk en større del af den her kunderejse, end vi lige går og tror. Jeg kan jo sige, at relateret forskning viser, at 100 procent af de virksomheder, der ikke vælger at opstille en digital, fortryder deres beslutning. Man skal huske, at Per er en lille smule skeptisk, når TikTok kommer med et research, de har lavet, hvor de siger, at TikTok er uminderet. Med det sagt, så tror jeg faktisk, at de har ret. Ja, jeg tror faktisk, at de har ret. Og det er, fordi TikTok står også i en situation, hvor det er en upper-funnel-platform, hvor folk scroller og ser alle mulige ting, hvor man ikke nødvendigvis klikker lige her nu, lidt ligesom på YouTube, for at komme ind på noget, men godt kan få imprintet et brand, og derfor købe fra dem senere. Så jeg tror faktisk, at de har ret. Og det eksempel, du nævner, det er en af vores kunder, jeg opstiller en digital. Og det her, det er en virksomhed, som rundt regnet bruger 50.000 kroner om måneden og 500.000 kroner om måneden på Facebook. Så de bruger altså faktor 10 på Facebook i forhold til TikTok. Der er blevet lavet en undersøgelse,

Speaker B: og det, man gjorde, det var, at man installerede

Speaker A: sådan et Shopify-plugin eller app, og så gik den ind på kvitteringssiden

Speaker B: og spurte folk, du ved, hvor kommer du fra i dag? Eller hvordan har du hørt om os? Jeg ved ikke lige, hvordan den præcise er phraset, men det er sådan, hvordan kan det være, at du kom ind og købte i vores butik i dag? Og hvis man gjorde det, så størstedelen, det kom på grund af venner og bekendte og anbefaling, og det er jo rigtig fedt, for det er jo den bedste marketingkanal, man overhovedet har. Men her kommer en vild stat. Omkring 15% er i Facebook og Instagram, hvor de jo bruger 500.000 kroner om måneden. 27% er i TikTok, hvor de bruger 50.000 kroner om måneden.

Speaker A: Det er så vildt. Der skal vi altså ind og ændre på marketingspændtet. Der skal laves en reallokering af de helt store.

Speaker B: Og det er så vildt, for nu sidder jeg og læser de her tal her, og jeg sidder og tænker, prøv lige at vent lidt, har vi lige taget samme case med? Så gik jeg ind og kiggede, nej nej, det er ikke samme case, men det er mindre. Du har en lignende, eller hvad? En til en. Det eneste, der er forskel, det er, i stedet for at det er 27%, der nævner TikTok i det her tilfælde, så er det 24%. Og vi har så delt det op i forhold til, om det er nye eller eksisterende kunder, som svarer på det her spørgsmål. Så det er det samme spørgsmål, de får lidt rephrased,

Speaker A: fordi det gælder i det her tilfælde mening, når det er nye kunder. Hvor du hører det om, at jeg har købt her 40 gange. Ja, for eksempel. Men hvor TikTok, det er den svarmulighed, der ligger øverst oppe for de her to kategorier.

Speaker B: Uanset hvad. Og den ligger der med så stor en procentsats, der er over både Instagram og Facebook. Vi har lige delt de to op. Hvor man bare sidder og tænker, hold da magle. Og TikTok har brugt rundt regnet en tredjedel i år, indtil videre, af hvad meta har spændtet.

Speaker A: Det liggede op for mig, at vi skulle have spurgt TikTok, om de ville have sponsoreret den her episode. Det er kraftedeme dumt, vi ikke gjorde det. Nu har vi selvfølgelig ikke nogen sponsorer på marketingkort, men det er en lille underhåndsbetaling. Du ved, TikTok har sendt der 10.000 på mobilepay, og så snakker vi ikke mere om det. Men det er jo vildt.

Speaker B: Og som du også selv siger, TikTok måler da nogle konverteringer, og vi bruger også nogle 3D-partools til at måle de her konverteringer, og trække det ud og sammenligne med. Men det er ikke fordi, de får tilskrevet særlig meget af det. Vi kunne lave sådan en sjov kvadrant her, hvor vi har to akser. Den ene, der måler mange konverteringer, måler få konverteringer. Og så den anden, der skaber mange konverteringer, og skaber få konverteringer.

Speaker A: Og så har vi i den kvadrant, der hedder skaber få, måler mange, det er Snapchat. Og så har vi måler få, skaber mange, det er TikTok. Ja, faktisk. En vigtig note her, og det ved jeg så ikke, om det er også et tilfælde, den case, du snakker om, det er, at man i hvert fald i de cases, vi sidder med, hvor vi ser det her, der har man virkelig gået op i at lave TikTok-venligt indhold. Altså, så det er ikke bare at tænde annonceringen med nogle random videoer, der måske har fungeret nogenlunde på Facebook. Der er talt om, at der virkelig er blevet kredset om det. Det er lidt vigtigt, for ellers er jeg lidt bange for, at der er... Jamen, der er da også den noter, der bliver ud. Det er ikke det samme materiale, de har lagt op på de to platformer. Det er ikke sådan, du ved, blå grafisk baggrund, og så et tilbudsspand, nej, nej, nej. De har også lavet noget ordentligt materiale til det. Og det sjove er jo altid, at det materiale, der fungerer på TikTok, fungerer også på Meta, og det, der fungerer på Meta, fungerer ikke på TikTok. Det er bare lige nu, og det er også okay. Det her er ikke et spørgsmål om, at man skal overføre alle ens penge fra den ene platform til den anden, men jeg tror, at TikTok er undervurderet, fordi det er svære målkommenteringer på platformen, som delvis er deres egen skyld, fordi de har en mindre sofistikeret adtext. Der må vi også bare sige, Meta er lysår for konkurrenterne i forhold til measurement. Hvis man skal snakke om en af de ting, der sker i fremtiden, vi har allerede nævnt det i en tidligere episode, men Meta får jo en incrementality-optimering. Du kan optimere efter incremental conversions. Det er det største power move. Da vi lavede en episode om det, sagde jeg jo, at det her er den største nyhed af Facebook-organiseringen i mange år. Faktisk nok siden 21. april 2021, dengang vi fik App Tracking Transparency. Boom, der var den igen! Det mener jeg faktisk. Det er den største opdatering, siden AT&T kom og fuckede et helt økospace af små iværksætter op over hele verden. Det er kæmpestort, og det kan de kun, fordi de har en enormt sofistikeret adtext-tag, og fordi de har så meget data, og de bruger har investeret så mange penge i det, i modsætning til Snapchat, som tog det helt forkerte bedt igen. Fremtiden for incrementality indeholder decideret algoritmisk mulighed for at optimere efter det,

Speaker B: i hvert fald på Meta, og det kan man på ingen andre platform.

Speaker A: Snapchat, TikTok, Twitter, Pinterest,

Speaker B: de kommer ikke til at lancere det de næste mange år. Det er min prediction for de næste tre år. Der er ingen af de andre platform,

Speaker A: der kommer til at lancere det her succesfuldt, fordi de har ikke investeringen til det, de har ikke datan til det, det kan de ikke. Det er Meta, og måske Google, der kan det her, men måske i virkeligheden er det kun Meta, der kan,

Speaker B: og det gør de, og det er gigapowermove, og det bliver det bedste, og det er derfor, at jeg ikke sælger nogen af mine Meta-aktier, og jeg ikke fatter, hvorfor du ikke bare har lagt hele børneopsparingen derovre endnu. Jeg tror, vores TikTok-sponsoret, det er røget af. Ja, det er rettigt. Nu er der sådan, som du har glorificeret Meta, så tror jeg, det er rettigt. Skud en hvide pil efter.

Speaker A: Jeg får sådan en mobile-pay-request, og det er 10.000, dem kan du godt give tilbage i Danmark. Jeg røg fra, at jeg skulle cykle. Fuck. Der er faktisk en note, du sendte til mig i løbet af ugen, som vi har gået udenom. Du kaldte den naturlige udvikling. Først havde vi ROAS, og så kom PORAS ind, altså ROAS Return on Ad Spend, og så PORAS Profit on Ad Spend, og så har du fået et nyt term med, og vi er jo marketingfolk, vi elsker nye termer, vil du ikke lige prøve at løfte sted for det nye term? Jo, altså ligesom vi for nylig opfandt et term til CEO på AI LLM-platform, hvad var det nu, vi kaldte den? Mention Building?

Speaker B: Ja, det er rigtigt. Mentionbuilding.dk. Så har jeg fundet i ROAS, det er ikke lige så nemt at rulle lige i tungen, som ROAS-PORAS gør, men i ROAS Incrementality on Ad Spend, du hørte det her først, kommer i virkeligheden til at måle vores fremtidige marketingbudget på, hvor meget incrementality, der ligger i det, og ikke hvor meget tilskrevet ROAS, ikke hvor meget tilskrevet PORAS, fordi de er begge to misvisende, kommer vi til at sige Incrementality on Ad Spend i stedet for.

Speaker A: Ja, hvad siger du? Køber du den?

Speaker B: Ja, altså nu vil jeg sige,

Speaker A: at nu havde vi et af de andre, på et andet navn til en sygehjulsanalys,

Speaker B: der hedder Phrase Smash Reverse Analys. Øh,

Speaker A: jeg føler, at det er gået ned af bakke, siden da, må jeg sige. Jeg køber tanken bag, men vi skal have fundet et eller andet. Ja, du sidder allerede i gang med at købe domænet. Hvis man sidder og ser med på Spotify eller YouTube, så kan man se, at alfden har gået ind, og fundet ud af, at I.A.S. faktisk er ledigt.dk Skal vi ud og bruge 70 kroner på Simply i dag på at købe et nyt domæn? Jeg er klar på det, lad os gøre det. Ja, vi køber det. Ja, det er fedt. Jeg sender dig 35 kroner på mobile-penge nu. Ja, jeg gør det. Jeg tror, at det her, hvis man skal sætte lidt fremtiden for det, det er også lidt det, vi kommer til. Den sidste point, det er før i det her, i forhold til at spørge folk på kriteringssiden, som vores case i forhold til TikTok her var bygget på, det er ret nemt at gøre det. Der findes et Shopify-værktøj, det hedder AskLayer, man kan bruge til det. Det er brugt i den ene af de her cases i hvert fald. SleekNote kan gøre det, altså hvis man har et abonnement, det er i forvejen super simpelt. Det kan man gøre på mange måder. Det vil jeg anbefale. En anden ting, jeg også lige vil anbefale, det er, at man måler ens marketingprocent i et eller andet source of truth dashboard. Det betyder, at i stedet for at måle, hvor mange penge du skal bruge på Meta eller Google eller TikTok eller Pinterest, så er du simpelthen nødt til at have et samlet sted, hvor du måler. Det kan være, du bruger Reaktion eller Perfect Metrics, så det er hvis du er e-commerce, eller det kan være, du bygger et Google Look Studio dashboard, som bare fungerer rigtig, rigtig godt. Vi bruger både de førnævnte værktøj, og vi bygger rigtig mange Look Studio dashboards til vores kunder, men du er nødt til at have et sted, hvor du kan se din samlet omsætning og din samlet marketingomkostning, og du kan udregne, hvor mange penge du effektivt bruger på marketing. Fordi det kan du ikke ved at kigge på de enkelte platform. Den data vil være misvisende, fordi det overrætser på dig. Så det er vigtigt at gøre det. Når jeg sidder og budgetjusterer for de virksomheder, hvor jeg er ansvarlig, så kigger jeg på et single source of truth, typisk Google Look Studio dashboard, jeg har tilpasset til dem, for at se, hvor mange penge bruger vi og hvor meget omsætter vi, og så bestemmer jeg marketingbudgettet ud for det. Fordelingen sker på platformen. Men tallet, jeg finder frem til, vi må bruge, sker ikke på platformen, for det kan man ikke længere. Så kommer det til at bruge for mange penge.

Speaker B: Lad os snakke lidt om fremtiden for incremental. Nu har vi snakket om det i en time på det her podcast. Jeg tror, vi kommer til at tale mere om det, i takt med, at folk kommer til at opdage, hvor stort et problem overrætsforbrugering er, og hvor svært det er at finde ud af, hvilken ingrediens i trylledrikken, der rent faktisk gør en forskel. Fik du virkelig tryllestøvet med igen? Nej, det er skarpt. Tak. Jeg tror, det her kommer til at fylde meget mere fremadrettet. Hvad vil være din forudsigelse der? Meget enig, men baseret på, hvor svært det faktisk har været at tale rå og spores med rigtig mange cases, så tror jeg, vi er et godt stykke ude i fremtiden, før at kunderne forstår den måde at tænke det på. Jeg tror, alle kunder sidder med det her spørgsmål. Hvordan får jeg mere UAT, og hvad får jeg UAT? Det er jo det, vi bliver spurgt om. Men at skulle translate det til, at der er IOAS incrementality optimering. Men jeg tror til gengæld, at vi i branchen, altså os der sidder med de her platform til daglig, vi kommer virkelig til at tale meget om det. Jamen, der kommer jo ikke engang til at gå over endnu. Altså, når Meta kommer ud med sin optimerings, annonceoptimerings valgmulighed for at optimere efter incrementality,

Speaker A: så tror jeg, det giver helt sig selv. Men der kommer til, tror jeg, at være et skæld mellem, hvad den daglige forretningsdrivende forstår sig ved det, versus det, som vi forstår os ved det. Og det kommer til at tage noget tid, og det kommer til at skabe noget ravage, tror jeg. For det har vi faktisk også snakket om i nogle tidligere episoder. Lad os nu bare sige, at man udelukkende tracker på incremental conversions. Men så vil resultaterne jo inde i platformen alt andet lige se horribel ud i forhold til tidligere. Men man skal bare kunne forstå, hvad det egentlig er, man så måler efter. Fordi det er jo noget nyt, man måler efter her. Så på den måde, det er spændende. Den dårlige nyhed er, at der er noget af din marketing, der fungerer dårligere end du lige tror. Den gode nyhed er, at hvis du finder ud af det, så kan du rent faktisk fikse det. Ja, præcis. Men det gør en alder at få at vide, at der er en kampagne,

Speaker B: der står til at have genereret 100.000 i omsætning, som har bidraget med det at røre over nøgler. Det er da træls at få at vide. Det er ikke et fedt budskab at overlevere. Men altså, det er bare skridt i det

Speaker A: i forhold til at rent faktisk have fået gjort noget ved det.

Speaker B: Lad os som det aller sidste punkt her lige sige, B2B, det har været en meget ekomtunge episode det her, men incrementality gælder jo

Speaker A: også B2B virksomheder. Når ICE Digital sidder og evaluerer, hvor kommer vores kunder fra, det er i hvert fald ikke på vores brainsøgninger på Google Ads, hvor Accenture, Kinetic og alle de andre ligger. Men hvordan finder man frem til det? Jamen, det vi normalt gør, det er faktisk bare at spørge vores kunder. Det er lidt ligesom, når vi har en post-purchase-survey på e-commerce. Det er helt vildt. Det er det, man skal. Det er jo svaret, der kommer der. Så ja, vi spørger simpelthen.

Speaker B: Så I sidder der ved alle mulige fede værktøjer, og B2B er så... Nej, spørg din kunde. Det er det nemmeste og første, og det, der har den største effekt. Præcis. Vi tracker faktisk også på kundeniveau, når det er. Og selv når de kommer ind som leads,

Speaker A: så kan vi godt finde på at spørge dem, det kan være, det var en, der havde anbefalt os, eller de havde fundet os på Google, eller de havde fundet os på LinkedIn, eller et eller andet. Jamen, ja, svært, ikke? Ja. Har du haft nogen leads endnu, der sagde, jeg kommer for det der podcast? Halvstanden lyder ret klogt. Jeg har faktisk fået en del henvendelser med, hvor de simpelthen havde sagt, at han har sgu farverkendt ham halvstanden. Vi har taget fat i dig i stedet for. De har læst op på dig på Trustpilot, og kan se, den er ikke god. Jeg tager fat i Christiansen i stedet for. Årh, den der liste jeg, når Trustpilot er meldt fra 2014, den kommer tilbage og rammer mig igen. Jeg glæder mig aldrig. Og det er sjovt, for nu er det tredje gang, vi bringer den op i en episode. Jeg har stadig fået svaret på den, hvilket jo bidrager til indtrykket af arrogance bag den Trustpilot-anmeldelse. Ja, det skal jeg lige have gjort noget ved. Sidste tip jeg har i forhold til B2B-delen, det er også, at man kan lave nogle helt manuelle, vægtede analyser. Jeg kan bare lige give et sjovt eksempel på det. Vi afholder en konference, der hedder Shopify Scales, som er fra Shopify Shops, og jeg kan sige, hvis man kigger isoleret på, hvor mange omkostninger vi har, så er det ikke time well spent. Vi bruger rigtig meget energi på at lave en rigtig god dag for at tjene meget få penge på den. Så hvis vi kigger isoleret på det, så burde vi nok ikke gøre det. Det vi så har gjort for at supplere det, fordi vi tror i øvrigt på, at der er masser af thought leadership og mange mennesker, og vi skal helt sikkert gøre det, alt er godt, men hvis man skal også prøve at knytte nogle tal på, så lavede vi en øvelse her den anden dag, hvor vi gik igennem deltagerlisten, og så tog vi dem bare en for en, og lavede efterdagen, og så fandt vi ud af, at med en enorm konservativ tilskrivning og uden at regne livsidsværdi, og uden at regne pipeline værdi, og alle mulige ting, så har vi mere end fordoblet værdien af konferencen på de første seks måneder. Efter det er det seks måneder, og så kommer der seks mere,

Speaker B: og det kan vi ikke se i attribution værktøj. Der har vi også nogle gange nødt til bare at spørge vores kunder, og simpelthen se, er det her nogen vi snakkede med før, nu har vi afholdt det her, de deltog i det, og nu er det kun dig, så må man lave det på den måde. Og der kan man sige, lige på det punkt, der har I kommet det en lille smule nemmere. Det sidste spørgsmål. Din forudsigelse for incrementality fremover, vi ved, mest er kommet med deres optimering lige om lidt.

Speaker A: Hvad tror du ellers, der kommer til at ske i landskabet? Jeg tror, TikTok og Google skal nok være relativ hurtigt til at komme efter det, men som du også selv sagde og indikerede, så bliver det nok ikke med i en lige så avanceret løsning. Måske Google egentlig, men issuet med Google, det er, at den er spredt ud på så mange forskellige annonceformater, eller kampagneformater, så uha, ja. Men jeg tror, TikTok kommer nok relativ hurtigt efter det, og før vi har set det som det, vi taler om i den her verden her. Min forudsigelse er, at i Aarhus bliver en kæmpe ting, og vi selvfølgelig bliver accredited, som dem, der har opfundet begrebet, ligesom Mention Building og LLMSAO, og alle de andre fantastiske ting, der kommer ud af det her. Tusind tak til dig, der gad bruge de sidste 62 minutter på at snakke om incrementality med Christian og mig. Det er vi mega glade for. Der er små tusind personer, der hører de her episoder hver gang, og det synes vi faktisk, er helt sindssygt, at folk har lyst til det. Så tusind tak til alle jer, der gør det, til de få kvinder, der abonnerer på YouTube, til de mange mænd, der gør, og til de 10.000, der har lavet en visning på TikTok, som jo er ingenting, og vi er glade for hver øje. Få genhør snart.