"Det højest betalte job i tech er marketing lige om lidt" - hvis du gør det her...
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=zgYRnxRbjyY]
[Duration: 42:36]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Vi starter ikke med dagens emne, som handler om, hvorvidt marketing faktisk er den mest værdifulde position i enhver virksomhed, og den højeste betale lige om lidt. Og vi er overhovedet ikke biased. Og vi er overhovedet ikke biased. I stedet for, Tino, så vil jeg gerne starte i dine Klaviyo-aktier. Du sendte mig et billede her den anden dag, hvor der stod, at den har ramt all-time low. Hvor tilfreds er du med den væsentlige investering, du lavede i Klaviyo for helvedes tiden på en skala fra 1 til 10? Ej, men jeg forstår det ikke. Seriøst, jeg synes ellers, at jeg havde alt mit på det rene, og jeg synes, at jeg havde set et eller andet. Og det havde jeg bare overhovedet ikke. Du var jo ind i den kort før, at I lanserede en prisstigning, som der bliver taget enormt dårlig mod. Jeg tror, at du rammer den nogenlunde på toppen, og så er den faktisk bare faldet omkring 50 procent, siden du gik ind i den eller sådan noget? Øh, 60. Øh, 60. 60 procent. Jeg tror også, det står på et af de billeder, jeg sætter. Det er helt gak. Men det der er med den her prisstigning, det er jo, at de tjener jo fandme flere penge, end de gjorde tidligere. Men det er som om, at markedet stadigvæk ikke... Og det er jo også den perfekte storm, ikke? For der er den her AI-bølge, og man snakker om software, som de rent faktisk har en berettigelse i dag. Også noget af det, vi kommer til at komme ind på i personen. Så er det jo, at service er apokalypsen. Alle aktier falder, men dine falder mest. Og det er selvfølgelig ærgerligt, at du er i den position igen og igen. Derfor så er dagens emne 10 årsager til, at du skal skifte dit e-mail-marketing-sæt op over til Klebio, så de igen kan få noget vækst. Og lægge al spændere på Pinterest. Please. Nej, dagens emne handler om, hvorvidt man som marketingperson faktisk lige om lidt er den allervigtigste person i virksomheden, i takt med, at udvikling og produkt måske bliver demokratiserede via AI-værktøjer. Og hvis den hypotese er korrekt, hvordan man positionerer sig til at blive den mest værdifulde person i virksomheden. Men først, vi har ugens tre nyheder fra Digital Marketing og AI, vi gerne vil fortælle dig om. Ja, lad os springe ud i det. Fra den 22. august 2026 træder nye regler i kraft, som betyder, at virksomheder skal mærke markedsføringsinhold, der er helt eller delvist AI-genereret. Kravet følger af EU's AI-forordning og skal sikre større gennemsigtighed over forbrugerne. Ifølge Dansk Erhverv gælder pligten bredt f.eks. ved brug af AI-genereret billeder, video, lyd eller tekst i reklamer på sociale medier. Manglende mærkning kan i sidste ende føre til sanktioner. Virksomheder opfordres derfor til allerede nu at få styr på deres processer og dokumentation for brugende AI i markedsføring. Det legendariske website for gode handler på softwares app Sumo har oplevet en nedgang i omsætning på 50% de seneste to år. Det kommer sig ifølge stifter Noah Kagan af, at AI og især LLM'er har ændret markedet fundamentalt. Brugerne har i mindre grad behov for niche software, fordi de i dag kan få mange af de samme outputs direkte via AI-værktøjer. Poinken er, at kunder ikke køber software, de køber resultater. Når AI kan levere resultaterne uden den traditionelle sas mellemved, så presser det hele forretningsmodellen. Google advarer om, at svindelmetoder udvikler sig markant ved hjælp af AI. Ifølge selskabet bruger kriminelle i stigende grad generativ AI til at skabe mere overbevisende phishing-mails, deepfake-videoer og falske kundeserviceanvendelser. Det gør svindel en sværere at opdage for både forbrugere og virksomheder. Google fremhæver, at kamp mod AI-drevet svindel kræver løbende teknologisk modtræk og øget opmærksomhed på digitale sikkerhed. Vi starter med de nye EU-regler. 22. august 2026, om et halvt års tid, skal virksomheder mærke markedsføringsindholdet, der er helt eller delvist AI-genereret. Så vi skal sætte et vandmærke på, eller gøre opmærksom på, at det her er AI-genereret. Den første joke, jeg vil lave, er selvfølgelig Regulators Regulate. Så kommer det her fra EU, hvad skulle de ellers lave? Men den anden ting, hvis man bliver lidt mere praktisk, det er, at jeg tror, at den her lovgivning måske er en lille smule misforstået. Fordi den anser, at AI er undtagelsen, og at du skal markere, når der kommer AI. Jeg tror jo, at AI bliver udgangspunktet, og i virkeligheden langt hen ad vejen allerede er udgangspunktet. Jeg synes, at vi burde markere, når noget ikke er AI. Og jeg tror, at den her lov kommer til ikke at blive overholdt. Jeg tror simpelthen ikke, at den kommer til at blive overholdt, fordi lige om lidt, og i stigende grad allerede, der er det meste af det, du ser, faktisk AI-genereret. Og hvis du labler alt, så er det det samme, som at lable intet. Så jeg tror ikke på, at det her rent faktisk kommer til at blive overholdt. Jeg tror, at det kommer til at blive fjernet, eller folk ignorerer det, når det ikke kommer til at ske. Fordi det er lidt mute at markere det med AI, når alt i virkeligheden er AI. Hvad tænker du om den? Jamen, jeg er fuldstændig enig. Det bliver jo et helvede at følge op på det her. Nu understreger jeg jo også teksten i reklamer. Jeg forstår slet ikke, som du selv siger, hvordan man kan have misforstået den her i så høj en grad. Altså, det svarer sådan lidt til, at du skal skrive, når en reklame er lavet på computeren. Dengang computererne kom frem. Som du sagde, det bliver udgangspunktet, det her. Jeg tror simpelthen, at de er fuldstændig misforstået, at de er for langt bagud, hvad det her angår. Om man så skal til at labele det, der ikke er lavet med AI, det tror jeg egentlig er smart nok uanset hvad, på et eller andet tidspunkt inden for det nærmeste fremtid. Det der responderer jeg positivt på lige nu, altså når jeg er på YouTube, så står der nogle gange oppe i hjørnet, at det her video ikke er lavet med AI. Det gør det, at man klikker Blu-ray på den, og det modsatte vil ikke gøre det. Det her video er lavet med AI, men så gider jeg ikke se det. Nej, lige præcis. Men det er jo sådan lidt tilbage til den gang, hvor man snakkede om, at man skulle skrive, når modelbilleder var blevet retouched eller redigeret med Photoshop eller et eller andet program. Det kom jo heller aldrig rigtigt til at slå igennem. Og jeg føler lidt, det er den samme her, hvor det er godt, at de går ud offentligt og siger det, for at give noget ro i maven på folk, og der er måske også noget politisk i det. Men helt ærligt, så tror jeg altså ikke, de kommer til at følge op på det. I hvert fald ikke i den grad, som de lige nu siger, de vil gøre det. Jeg synes, det er et godt eksempel på, at teknologien fuldstændig løber fra lovgivningen. For det kan godt være, LLM'er er en relativt ny teknologi. Den blev præsenteret i midten af 2010'erne, og vi fik vores første gennembrud med ChatGPT 3 i november 2022. Så på den måde er det en relativt ny teknologi. Men den har allerede løbet fra lovgivningen på den her måde. Man ser jo de her eksponentielle grafer, hvor det er ingenting, ingenting, ingenting, og det er jo det, der lige nu sker med for eksempel AI-ressourceret. Det giver ikke engang mening at sige det. Det er som folk, der kalder det deepfakes. Nu kæft, det er bare AI. Det er lige nu, der sker med AI-billeder og AI-videoer. Det bliver udgangspunktet. Prøv at forstå det sådan, alt du laver på Mesa, det er AI. Det er det allerede nu, de ting, man lægger op på Mesa, går direkte ind via AI og enhancer. Google gør det samme. Google har lige i går, og jeg overvejede faktisk, at de skulle have det med som nyhed, de har lige i går sagt, at Veo 3, deres video-model, bliver en del af Google Ads. Google vil autogenerere dine videoer inde i Google Ads-interface, og selvfølgelig vil det det. Det giver mega god mening at tage en af de undereksponerede eller underkommercialiserede, hey, placeringer, i form af YouTube, og få flere videoer derinde, så annoncererne kan drage nytte af det. Det her er det svamme, som at sige, at du markerer hver eneste ting, du laver, og siger, hey, jeg har været inde over det her, fordi selvfølgelig har det det. Lad os gå videre til nyhed nummer to. Jeg synes, den her var interessant at tage med. Kan du ikke lige starte med at forklare AppSumo? Hvad er det for en markedsplads? Fordi den er jo faktisk ret kendt. Ja, det er en ret kendt markedsplads, som jeg personligt har brugt ret lang tid på. Den har jo været her i et godt stykke tid. Hvad er det? Er det en femton år? En femton år, eller sådan noget måske. Og jeg kan bare huske den. Om det er det, der er konceptet realistisk, det ved jeg ikke mere. Jeg kan huske den som stedet, hvor softwares, både etablerede, men også nye softwares, kunne lægge en deal op. Så lidt ligesom man kender det fra dealsites, hvor man kan købe ophold og alle mulige billige produkter. Jamen så er det her udelukkende for softwares. Og så var det jo sådan en lidt tosset mønd, fordi det var ret fedt for nye softwares at kunne komme ud af ramten. Hvis du køber i dag, så får du lifetime access til det her software for 50% af, hvad den normalt kommer til at koste. Men også for eksisterende, hvor de sådan ligesom kunne lave en lidt anderledes adgang til deres software, men markant billigere end, hvad man normalt ville kunne få det til. Og så kunne man få adgang til de her fede softwares. Og den opdaterer de jo en gang om ugen eller sådan et eller andet. Og det var bare det fedeste at sidde og følge med i, fordi hold kæft, hvor var der nogle fede softwares en gang imellem. De havde et enormt nyhedsbrev og faktisk rigtig store rækkearbejde. Og det var sådan en make or break for nogle virksomheder, om de kunne komme med i AppSumo. Og der skriver deres stifter, Noah Kagan, som også er en ret stor figur i digital marketing, at deres omsætning er faldet 50% de sidste to år. Og han nævner nogle årsager til det. Tre af de årsager, som jeg synes er mest interessante. Den første det er, large language models, som fx Gemini og ChatGPT, de har simpelthen slået low value software ihjel. Så software, der ikke var særlig kompleks, men det løste nogle simple problemer, det bruger du ikke længere, fordi large language models kan løse så mange ting på en gang. En anden ting det er, at software margins generelt er faldet. Tidligere har software jo haft meget høje marginer, så det er en meget lav omkostning per reproduktion. Så når du har lavet software, det koster mange penge, og det skal du sætte mange penge til side for. Men når du så har lavet den, det at sælge en licens ekstra, koster ikke særlig meget. Det der har ændret sig der, det er, at nu har vi jo token omkostninger. Så lige pludselig er der kommet en reel omkostning ved at servere din software til dine brugere, fordi at du har en underlæggende large language model, der er bygget ind i din software, og faktisk koster rigtig mange penge. De her software margins er gået fra 90% til noget, der i hvert fald er meget lavere, og det presser selvfølgelig også appzoomer, som så bliver begrænset i, hvor fede deals de kan lave. Og så er der jo nogle store, altså laver folk bare deres egne værktøjer. I stedet for at du køber et eller andet lille software til 50 dollar som måned, laver du det så bare selv. Lige præcis, og jeg kan jo se det på min egen adfærd. Altså det er jo både sjovere, synes jeg selv, det er lærerigt at gøre, og så er det faktisk næsten nemmere at lave et lille tool, der passer en til en til min use case. Det kan godt være, at det ikke passer til sidemandens, men lige til det, jeg skal bruge det til, der passer den her 100%. I stedet for at jeg skal ud og prøve 10 forskellige softwares, signe mig op til en demo, måske en dag jeg skal gennemgå en demo med en eller anden, hvor jeg alligevel kun skulle bruge en lille del af det her software, det er noget, der er så hurtigere. Jeg kan jo bare forklare, hvad jeg gerne vil have. Jeg har tidligere omtalt det software, der hedder Fyxer, som går ind og genererer sådan nogle AI-udkast til dine svar i din indbakke. Det er et cool værktøj, og jeg har brugt det i en periode. Jeg spurgte dig tidligere i dag, senior, om du brugte det lige nu, og du svarede nej, og så spurgte du hvorfor, og så gik jeg ind i et møde og svarede ikke. Årsagen til, at jeg spurgte dig om hvorfor, det er fordi over den sidste uge eller to, der er jeg jo blevet bevæbnet med klart code i Windsurf. Jeg er blevet, du ved, jeg elsker det der billede med den der abe, der får et maskingevær færgeret, og du ved den abe, den abe aner jo ikke, hvad der skal bruges det her maskingevær til. Jeg er en abe, en digital marketing-abe, der har fået klart code installeret med GitHub opsat på min computer, og jeg er lige nu i gang med at lave Obsidians egen version af Fyxer, og den virker, den virker fandme, og jeg har lavet et admin interface til det, og jeg sidder og arbejder med system prompted og labeling for at gøre det endnu bedre. Og det her er et eksempel, fordi lige nu, der har vi måske 20 licenser på Fyxer, det koster 50 dollars om måneden per stykke, så det er 1000 dollars om måneden, vi betaler for det. Hvis vi skulle have hele virksomheden med 350 personer på det, det ville koste rigtig, rigtig mange penge. Omkostningen ved at bygge det selv falder, har jeg udregnet, omkring 99,5% ved at drive det her software, og bare betale den rå token omkostning. Omkring 99,5% billigere bliver det. Jeg har faktisk lykkedes med at lave det med to timers hjælp fra en udvikler, og derudover 4-5 timers hygge prompting, og nu virker det. Nu skal jeg bare forfine det, men det virker rent faktisk. Når du kan lave så vilde ting, selv mig som er en digital marketing-app med et maskingevær, jeg vil heller ikke tage en AppSumer deal på Fyxer, om de så kaster det i nakken af os gratis, fordi jeg kan lave noget, som jeg faktisk synes er bedre og mere tilpasset til os lige nu, så vi skal lige snakke, når vi er færdige med at optage den her episode. Men jeg skal lige høre, sidder du rent faktisk inde i Cloud Code, eller sidder du i Coworker? Sidder du med terminalen fremme? Jeg sidder med terminalen. Shit, der er sket noget på to uger, mand. Du kunne jo slet ikke overskue den terminal for to uger siden. Nej, nej. Jeg fik lige to timers crashcourse på kontoret. Nu sidder jeg i terminalen med Windsurf og Cloud Code 4,6 abonnementet, og local host admin interface og høvler igennem. Det er mange år siden, jeg har haft det så sjovt med at lave egne ting på den måde, som vi gør her lige nu. Ej, hvor sejt. Nå, stærkt. Ej, det glæder jeg mig til at teste. Ja, det får du lov til at høre i min time, og så kommer vi til at lave den episode, og det er på et tidspunkt. Det er skidesjovt. Lad os tage nyheden nr. 3. Google advarer om de her svindelmetoder, der udvikler sig markant via AI. Det må man jo bare sige. Det her er den dårlige del af AI. Hold op med at være nemt og svindelig, folk, hvis det er det, man gerne vil. Jeg anbefalede, at man i ens familie har et kodeord. Og det der er tanken, det er, hvis jeg nu ringer til dig fra et falsk telefonnummer og siger, det er Laura, jeg er i problemer, du skal sende mig 1000 kroner på mobilepay. Det ved jeg ikke, hvor tit hun lige gør det. Lad os sige, at jeg var tilpas overbevisende. Hvordan skulle du så egentlig vide, hvis det er et telefonnummer, der måske er spuffet og ligner det rigtige, og det lyder som Laura, hvordan skulle du vide, det ikke er hende? Og der anbefalede artiklen, du skal have et kodeord. Så du siger, okay, skat, det vil jeg gerne. Kom lige med kodeordet, som vi har afsalt til sådan nogle ting her. Og hvis Laura, den falske Laura, ikke kan det, så ved du, der er et eller andet galt. Præcis. Jeg læste sådan en artikel og tænkte, det er kraftedeme en god idé. Ja, og det værste er, jeg ved faktisk, vi har lavet sådan lidt, jeg kan bare ikke huske det. Skal du gå ud? Det går lige op for mig nu, og jeg kan fandme ikke huske det. Fordi man vil heller ikke skrive det ned i noget sted. Mississippi! Mississippi! Jeg vidste ikke, hvad jeg havde tænkt på, om det var sådan noget pineapple eller noget andet, men det skal du selvfølgelig ikke være fremadrettet. Nej, nej. Men det er faktisk en god idé. Men man er jo nødt til at give, på en eller anden måde, du er nødt til at give alle borgere et eller andet digitalt kørekort, hvor de skal kunne opdage sådan nogle ting her. Men det er også bare svært, fordi jeg kan jo se dygtige... Altså, vi har jo personer i Obsidian gennem tiden, der er blevet snydt af spoofede e-mails. Altså, jeg kan jo se selv folk, som er dygtige, teknisk kompetente mennesker, er blevet snydt af de her falske e-mails gennem tiden. Præcis. Jeg har en enkelt gang selv fået en e-mail og lagt det ind i en Slack-kanal og sagt, hvem vil håndtere den her, hvor jeg så efterfølgende bliver gjort opmærksom på, prøv lige at se den e-mail, der står der, det ligner ikke noget, der er helt rigtigt. Så for satan, altså jeg... Nogle af dem er så gode, så det er jo ikke engang en spørgsmål om... Det er bare svært, det her. Det er skræmmende også. Altså, jeg ved ikke, om du selv har fået dem, men det er sjovt nok, passer det altid med, at du har købt et eller andet på en given webshop og får den leveret med, lad os nu bare sige på Snow eller GLS, og så kommer en af de der spam-mailer. Det er sjovt nok lige efter, du har købt, hvordan det godt kunne passe en til en med tidspunktet, hvordan fanden de får færdig den information, det ved jeg ikke, men det gør de på en eller anden måde. Ja, så har bare vi sendt en nok mail, så kommer nogle af dem til os, men rigtigt. Det kan sgu også godt være. Det er lidt ligesom, hvis du bliver ved med at købe akser, en af dem på et eller andet tidspunkt kommer til at stige. Hvornår kommer det tidspunkt? Jeg var lige ved at sende dig en screenshot her til morgen af min... Hold kæft, mand. Ja, det er nu sløjeren faktisk. Det var jeg ved at træne på, og det er jo 20 på min portfølje. Ja, hvordan du købte alle de rigtige aksjer på det forkerte tidspunkt, eller I don't know, det er sindssygt spændende i hvert fald. Vi hopper videre til vores prima emne, som er to marketingpersoner, der vil fortælle dig, hvorfor marketing er værdifuldt. Og det kommer så fra et tweet, jeg så tidligere på ugen. Det tweet hedder The highest paying job in tech will soon be marketing. Altså det højest betalte job i tech-sektoren lige om lidt, bliver marketing. Og der kan vi jo sige, det har det jo ikke altid været. Jeg tror, det højest betalte job i tech, det har måske været de aller dygtigste udviklere historisk. Hvis du ser bort fra sådan en eller anden founder, hvis du har opfundet Snapchat, det er også meget fedt. Hvis du sådan får et almindeligt job i tech i USA, så tror jeg, det højest betalte har været de her engineers på et højt niveau, som også har ligget med nogle fuldstændig sindssyge kompensationsbakker. Og der kommer det her tweet, som faktisk får et par millioner visninger og en del kommentarer og siger, lige om lidt, så bliver det højest betalte job i tech, marketing. Hvorfor skulle det være tilfældet? Det du nævner før, det er de dygtige programmerere, de kunne rent faktisk lave de bedste systemer, apps, software, whatever it is. Den barriere, der var før, er bare blevet trådt ned til jorden. Og nej, nu ved jeg godt, nu træder jeg sikkert nogle dygtige programmerer over tæerne. Jeg ved godt, der er to sider af den her mønd her, men hvor om alting er, så er det jo bare blevet noget, alle kan gøre. Altså, hvis man kan forklare, hvad man gerne vil have i sin app eller sin software, så kan AI lave det langt største del af det i hvert fald for en. Og hvis den barriere så er væk, hvad er det så next step er? Jamen, det er jo rent faktisk at kunne give en grund til, at folk skal bruge det og få det ud over stepperne. Det vil sige, at folk bliver eksponeret for, hvorfor de skal bruge det her givende software. Og det er jo lidt det, den taler ind i, altså den her smadring af den her barriere her faktisk, som jo netop gør, at det bare bliver så meget nemmere. Jeg tror, man skal se det sådan, at det, der har været constrainten indtil nu, det der har været begrænsning, det har været rent faktisk at bygge værktøjet. Du og jeg, Signe, vi er jo sådan nogle idea guys. Vi kan få nogle gode ideer, vi kan bygge det. Og derfor har vi ikke lavet Snapchat eller Pinterest eller TikTok eller noget af den stil. Vi kunne sagtens få gode ideer, men vi kunne ikke bygge det. Jeg har brug for en teknisk co-founder, hvis vi skulle have lavet et software-selskab. Begrænsningen, det er at bygge det. Jamen, hvis du lykkes med at bygge det, så har du noget, alle andre ikke har, og så kan du sælge det. Hvis du lige pludselig kan bygge ting ved at åbne, i mit tilfælde, Windsor F.Opslugt Cloud Code til, og så kunne du faktisk kode et værktøj, som havde været ufattelig dyrt at lave for bare et halvt år siden. Hvis det lige pludselig ikke er begrænsningen længere, hvad bliver så begrænsningen, når alle kan kode deres egne værktøjer og apps og lave deres virksomheder? Jamen, det bliver jo for brugere til dem. Lige pludselig så det at have værktøjet, er jo faktisk ikke værdifuldt, hvis alle har eller kan bygge værktøjet. Så bliver spørgsmålet om at få brugere ind på det. Og hvordan får man brugere ind på det? Well, hello, the tables have turned, this is the marketing department speaking. Og det er selvfølgelig et budskab, som vi to synes godt om. Det skal der ikke være nogen tvivl om, som marketers. Men i den her episode, der vil vi snakke lidt mere om, hvorfor, og hvis det her det faktisk er korrekt, hvordan positionerer man sig? Fordi sandheden er, det er ikke alle marketers, der er lige meget værd. Lige om lidt. Der er nogle, der bliver rigtig meget værd. Der er nogle, der bliver meget lidt værd. Så hvordan kan man positionere sig til en fremtid, hvor det her er tilfældet? Lad os starte med lige at tale lidt flere eksempler på det her. Hvordan oplever du det lige nu, også bare på kundesiden af de virksomheder, du arbejder med? Altså ser du, at virksomhederne begynder at bygge deres egne værktøjer på den her måde, og dermed ikke har den her udviklingsconstraint, som man tidligere har haft? Helt, helt klart. Altså en medarbejder sidder med en markant flere hatte. Ikke nødvendigvis flere timers arbejde, men med flere hatte, hvor man tidligere har været meget mere specialiseret i sit felt. Så i dag, der er det ikke en tekstforfatter, der sidder derude, men det er en, der både laver mails, tekster hjemmesiden, copy, og måske faktisk også beriger de andre afdelinger med custom-GBT'ere, for eksempel, eller skills til Claude. Altså det er som om, det breder sig helt vildt langt ud, men ikke nødvendigvis fordi, at antallet af timer er flere. Det bliver bare markant mere effektivt. Så synes jeg, jeg begynder at se, at nogle virksomheder begynder bare at kode lidt tools intern, andre er ikke rigtigt, men jeg synes, mange har fået øjnene op for, at de her dashboards, hvor man før som virksomhed skulle passe ind i en predefineret kasse, med mindre man havde udviklet kompetencerne til at gå ud og lave noget kæmpestort Power BI eller et eller andet, nu begynder de ligesom at få øjnene op for, at hvor jeg kan faktisk bruge de her tools til at connecte min data med og få den vist præcis sådan, som jeg gerne vil have det vist. Det er det, jeg ser en overordnet serie lige nu. Ja, og vi kan også se det i vores egen virksomhed. Vi får med folk, der udvikler egne værktøjer og bruger egne værktøjer, og nogle af dem er jo selvfølgelig ikke ment til, at de nogensinde bliver brugt intern og løser bare meget små specifikke udfordringer. Du har lavet et værktøj, hvor du tager data fra Google Search Console og Google Ads smelter de to sammen og så prioriterer ud fra søgelumen, som er meget specifik lige præcis til din use case og hvordan du arbejder med dine kunder. Det er en type, men vi er jo også allerede begyndt at lave værktøjer, der bliver brugt på tværs af virksomheden, og jeg håber lige, at vi kan udfordre rigtig mange i det her e-mail værktøj, som jeg tror, kan gøre, at vi sparer tid på e-mail og hæver niveauet for, hvilke svar vi sender afsted ved at lave udkast. Det er jo ikke af jer, der svarer på dem, men af jer, der laver udkast og researcher svaren, så man kan bruge mindre tid på at skrive ting selv. Det ser jeg også rigtig, rigtig meget ved vores kunder. Og jeg vil sige, et af de bedste eksempler, det er på ingen måde os, der har lavet det, men Firtal Web og Jesper Weizel, som var inde og tale i det, der blev den mest lyttede til episode af 2025, som jo handler om, hvordan Firtal Web er gået fra 200 til 500 millioner i omsætning, samtidig med, at de er blevet færre medarbejdere, fordi de laver mindre dumt arbejde, er i virkeligheden det bedste eksempel. Det, der er så fantastisk her, det er, at lave det, som Firtal gør, kræver faktisk ikke de samme kompetencer længere, som det gjorde for to år siden, eller et år siden. På den måde, så er det meget mere nu blevet et spørgsmål om, at du kan dokumentere dine processer, splidt dem op og forstå, hvoraf I kan gå ind og løse en del af det. Det er i virkeligheden mere sådan en processforståelse, end det nødvendigvis er udvikling, og det shift tror jeg ikke helt folk forstår, hvor stor det er nu i virkeligheden. Nej, altså kan du forklare processen, så kan du også forklare det til en elever, så kan du få det automatiseret. Det er jo så meget overordnet set, men det at tænke i den her process, og kunne forklare den, der er en eller anden mangelvare derude på kunde, og det er lidt interessant faktisk. Det er mega interessant. Så vi kigger ind i en fremtid, hvor udviklingen bliver nemmere, du har måske brug for færre personer til at lave research, der er færre juniorstillinger, fordi af I gør det, og så har nogle af dine nemme opgaver, der bliver færre tekstforfatter, der bliver færre designer, det kan vi allerede se, og det ser vi nu. Lad os snakke om, hvad det er der så kommer til at være mere af. Så vi har hypotesen, hvor vi siger marketing bliver den mest værdifuld position i hele virksomheden. Hvad er det så vi kommer til at have mere af? Og jeg tror i virkeligheden, vi kan dele den her op i sådan nogle forskellige roller. Og jeg tror i virkeligheden, vi kan dele den her op i sådan nogle forskellige roller. Det er mega interessant. Så vi kigger ind i en fremtid, hvor udviklingen bliver nemmere. Du har måske brug for færre personer til at lave research. Der er færre juniorstillinger, fordi af I gør det, og så har nogle af de nemmere opgaver. Der bliver færre tekstforfatter, der bliver færre designer. Det kan vi allerede se, og det ser vi nu. Lad os snakke om, hvad det er der så kommer til at være mere af. Lad os snakke om, hvad det er der så kommer til at være mere af. Lad os snakke om, hvad det er der så kommer til at være mere af. Så vi har hypotesen, hvor vi siger, at marketing bliver den mest værdifulde position i hele virksomheden. Så vi har hypotesen, hvor vi siger, at marketing bliver den mest værdifulde position i hele virksomheden. Hvad er det så, vi kommer til at have mere af? Og jeg tror i virkeligheden, vi kan dele den her op i sådan nogle forskellige roller. Og jeg tror i virkeligheden, vi kan dele den her op i sådan nogle forskellige roller. Og så kan man se, at man kan positionere sig inden for en af dem, eller begynde at arbejde mere over i den retning. Den første jeg vil pege, eller den første ting jeg vil nævne her, det vil jo være personen, der orchestrerer AI. Det vil sige, det er marketingpersonen, som faktisk ikke udfører særlig meget selv, men er den, der orchestrerer AI til at få gjort tingene for sig. men er den, der orchestrerer AI til at få gjort tingene for sig. Og det er nok ikke en traditionel marketingopgave, vi er ude i her i virkeligheden, men det bliver det lige om lidt. Så det er en marketingperson, som bruger værktøjer til at udføre arbejde for sig. Det simple eksempel vil jo være at få ChatGPT til at skrive et blogindlæg, i stedet for selv at gøre det. Den lidt mere avancerede version, det er jo, man begynder måske at have dedikeret agenda og workflow, som løser specifikke opgaver i virksomheden. Et eksempel her, det kunne være at lad os sige, vi er i gang med at få en af vores kunder, lige nu at bruge rigtig mange penge på App Store Ads. Der er vi i gang med at bygge en agent, der trækker data ud fra App Store Ads og kigger på, hvordan fungerer vores endoncer. Lever vi op til den kurs på install, vi er interesseret i? Matcher vi den lifetime, vi gerne vil have? Og laver meget konkrete anbefalinger til, hvordan vi kan optimere spændtet. Samtidig går den her agent ind og skriver optimeret ad-copy, på baggrund af hvad der virker. Og så bliver det op til personen, der har lavet den her agent og orkestreret den, måske at implementere de her ændringer. Så at tage stilling til, hvad for nogle ad-copy skal vi bruge, men ikke selv at lave dem. Altså personen implementerer og har sådan en final say og har en vurdering, men det er ikke dem, der rent faktisk laver det. Jeg tror, det her bliver en af de roller, den person, der orkestrerer af i fremtiden. Det bliver der større behov for. Den person har mulighed for at lave noget seriøst, gavet med de rigtige værktøjer. 100 procent. Og under den, så ligger der faktisk også en mulighed, fordi AI-udviklingen går rigtig, rigtig stærkt. Folk kan ikke følge med. Selv dem, der er aller længst fremme i AI-bussen, siger, jeg kan nærmest ikke følge med. Jeg kan ikke følge med. Nej, det kan jeg sgu heller ikke. Jeg tænker bare på nogle af de dygtigste i obsidian-regi, siger også, det er helt vanvittigt det her. Så det er en ting at kunne orkestrere AI inden for sit eget felt. Og det er klart, kan man det? Fantastisk. Men dem, der går ind og kan forstå AI, er med på de nye modeller. Hvad er forskellen egentlig på ChatGPT og Cloud og Perplexity? Hvornår bruger man hvad? Og kan lytte til, hvad en marketingperson, eller en sælger, eller en kundeservice, eller whatever it is, der siger, jeg gør det her, det her, jeg synes det her, det her. Og kunne tage det, translate det, lægge det ud i en proces og begynde at optimere det her flow her. Ja, fordi i den perfekte verden, så kunne vi jo bare forklare AI'en, hvad vi gerne ville have. Og det er jo bare, vi har lige nævnt det før, det kræver en omstilling af ens tankegang, og det kræver, at du har den fornødende viden. For det er fandme svært at bede AI om noget, du ikke ved. Og det er også svært at stille den spørgsmål til, fordi hvad skal man lige spørge om? Så det at kunne gå ind med den viden, altså den her viden omkring AI, og orkestrere det her på den måde, det tror jeg altså også bliver kæmpe meget værd. Og vi begynder at se det nu, så sent som i morges, så jeg et jobopslag fra en E-kom her i Danmark, der faktisk søgte en, der kun skulle side med AI. Og det er jo bare et godt eksempel på det, ikke? Det er et mega godt eksempel på det. Og jeg har i virkeligheden, jeg har sådan tre personer, eller tre retninger, man kan gå i, hvor jeg tror, det er den fremtidssikre løsning. Og både fremtidssikre, ikke nødvendigvis som et defensiv, som man er, hvor man er lige nu, men der, hvor man virkelig har mulighed for at lave nogle fede ting. Orkestrering af AI er en af de tre. Og det er i virkeligheden, det er den der marketingafdeling på fem personer, der smelter sammen, selv en person, og så en række agenter i stedet for. Jeg tror, det er sådan konceptuelt, at man skal forestille sig det. Altså før, hvis man skulle have en komplet marketingafdeling, så havde du måske en person, der var sådan marketingleder. Havde du helt sikkert noget grafisk design, noget kreativt, så var der helt sikkert noget ad copy, tekstforfat og andre ting. Så var der sikkert noget paid ad specialist og nogle andre ting. Jeg tror, langt hen ad vejen, så kan du have en person, der via specialiserede byråkompetencer og AI-agenter, kommer til at kunne gøre det, som en større marketingafdeling selv kunne gøre før. De der større marketingafdelinger, det bliver noget, som enormt store virksomheder har. Men du kan i virkeligheden komme ret langt i en faktisk selv temmelig stor virksomhed, fordi de ting, som før gav dig en constraint, altså når du som e-commerce voksede fra 1000 til 10.000 produkter, og du lige pludselig skulle håndtere dem og skrive produkttekster til dem og lave alle mulige andre ting, det krævede flere personer. Det at skalere i fremtiden, kræver ikke nødvendigvis flere personer, hvis den del af virksomheden ligger ved AI-workflows og agender. Og så er det faktisk ikke en naturlov, at fordi virksomheden vokser, så skal du også vokse i antallet af personer, og det var det, vi så lige præcis med 4TAL, som jo er tredoblet i virksomheden, og i virkeligheden er gået 50% ned på antallet af folk. Det er, fordi deres processer er skaleret med dem. Men det her er én ud af tre retninger. Det er sådan en relativ teknisk retning, hvor du er den person, som dokumenterer processer, slicer dem op, finder ud af, hvad der kan laves med AI, implementerer det via for eksempel din egen udviklet værktøj, via Cloud Code, Make.com, endnu den, alle de her andre ting. Men det er én retning. Det er sådan en orkestrering af AI. Lad os tage en anden retning, som jeg tror, er den, der umiddelbart vil passe bedst til mig, hvis jeg skulle vælge mellem dem. Og den her retning, det vil være den person, der opbygger distribution. Hvorfor bliver vi ved med at komme tilbage til distribution og opbygning af distribution? Jamen, du kan jo lave verdens fedeste produkt, om du så selv udvikler det, eller om du kører det med AI og udvikler det derigennem. Men hvis der ikke er nogen, der har øjne på dit produkt, altså du ikke formår at få det ud foran det rigtige publikum og forklare, hvorfor det her produkt rent faktisk kan afhjælpe med deres daglige problemer, for eksempel, jamen, så kommer du ingen vejen. Så er der jo ikke nogen bruger på dig, ikke nogen, der kommer og betaler dig. Så det at skabe distributionen og skabe en forståelse for, hvad produktet er, at forstå behovene derude, med videre, det bliver faktisk endnu vigtigere, end den dag i dag, fordi det er jo faktisk det, man skal leve af, hvis man anerkender den intro, vi lavede til episoden her. Jeg tror, det, man skal fortsætte, du kan jo ikke sige til ChatGPT, hey, generer 1000 tilmeldinger til min emailliste. Du kan godt bede ChatGPT om at lave landingssiden, eller 2B Manus om det. Du kan godt få ChatGPT til at skrive din adcopy. Du kan godt få den til at skrive mailen. Det at have nogen at sende mailen til, det er jo det, der er værdiskabende. Det er jo der, hvor værdien ligger. Du kan skrive en million mails, sende dem til ingen personer, og så har du skabt absolut ingen værdi. Du har bare spillet rigtig mange tid og tokens. Men du skal have opbygget den her distribution, og det kan AI i sig selv ikke gøre endnu. Jeg så faktisk et sjovt eksempel på det her, den anden dag, hvor jeg grinede lidt af det. Der er sådan et nyt startup, der er blevet lanceret. De har simpelthen taget domænet monaco.com. De har åbenbart vundet det over bystaten i en retssag. Jeg ved ikke, hvordan man nogensinde gør det. Men de slog det op på Twitter og sagde, prøv at se, vi har lavet det her vilde AI-værktøj til at generere pipeline. The first revenue engine for a startup's AI-native platform that replaces legacy CRM. Det de har lavet til nu, det er e-mailspam. Det her er en platform til e-mailspam, der var pakket helt sindssygt godt ind. Jeg gik ind på siden og tænkte, wow, det ser sindssygt ud. Hvordan virker det egentlig? Jamen, vi finder nogle kontakter, og så sender vi e-mails, der AI genererer. Jeg synes, det er så sjovt et eksempel på, at selv en virksomhed, der går ud af det, har spurgt 10 mio. dollars i funding, og der står et kæmpe stort brød op osv. Deres distribution, det er bare e-mailspam. AI kan ikke generere distribution i sig selv. Jo, du kan sende en masse e-mails ud. Tillykke, gør det. Det skal nok komme til at virke for dig, min ven. Men AI genererer ikke din distribution. AI genererer ikke din e-mailliste, din LinkedIn-følgerskar, din YouTube-følgerbase, dit brand. Den marketer, der lykkes med at skabe distribution i fremtiden, hold kæft, hvor bliver de værdifulde, og det er de allerede i dag. Lad os prøve at snakke lidt om, hvad er distribution, og hvordan kan du rent faktisk opbygge det? Vi skal også snakke lidt om, hvad er det så, man kan lave af marketingarbejde, der ikke opbygger distribution. Men lad os prøve at tage den positive vinkel først. Hvordan opbygger man den her voldkrav, den her mode omkring ens brand, og hvordan opbygger man rent faktisk distribution? Kan du kategorisere det i lidt forskellige overemner? Vi har nogle owned assets, altså noget, vi selv ejer. Det er fx det, du nævnte før, en e-mailliste, et LinkedIn-nyhedsbrev, så jeg er med på, at det er jo egentlig LinkedIn, der ejer, men det er jo gennem din profil osv., og nogle organiske placeringer. Det er jo helt klart, at nogle af dem, hvis man har lyttet med til marketing på en tidligere, ved, hvor meget vi fx går op i vores e-mailliste og vores LinkedIn-newsletter. Fordi hver gang, vi så laver noget, det kunne godt være, at nu ... Du har jo lavet det her tracking tool, hvor man kan gå ind og få et overblik over ens tracking. Det ligger på, hvis der er nogen, der har lyst til at prøve, tracking.obsidianagency.com. Gå derind, skriv din URL ind, værktøjet gratis, jeg kræver ikke nogen e-mail, og så får du at vide, hvor godt du i virkeligheden har gjort det på omkring 30 sekunder. Præcis, og hvis ikke vi havde haft de her aktier, selvfølgelig med en blanding af en masse andet også, men især dem her, så havde vi ikke haft lige så mange, der havde været inde og prøve at skrive sig op, for at se, hvordan ens tracking står til. Det er jo en ... Software ... Eller den her software, det er måske så meget sagt, men det her tool her, vil jo slet ikke have fået den start, den har fået nu. Om spørgsmålet om den overhovedet nogensinde ville have fået den berettigelse, som den har allerede nu, fordi der netop er den her distribution, som vi ejer. Det, man skal forstå, det er, at det at lave det her tracking tool, som Julius har taget med 3-4 timer i Loveable, det i sig selv er ikke værdiskæbende længere i en verden, hvor alle kan lave det her. Hvor alle kan lave et tilsvarende værktøj på 5-6 timer og måske 100 dollars i kreditomkostninger inden i Loveable. Så det at lave værktøjet, er faktisk ikke længere i sig selv værdiskæbende. Det har det været for to år siden, men det er i sig selv faktisk ikke længere værdiskæbende. Det bliver først værdiskæbende i det øjeblik, hvor du lykkes med at lave marketing og rent faktisk få brugere ind på det. Og hvordan kan man så gøre det? Og du har ret, altså email marketing er en del af det. Jeg bruger min LinkedIn-profil til det. Det, der virker bedst på lige præcis det her tool, og måden hvorpå vi kommercialiserer det, og det er faktisk en god forretning at køre kold Facebook-annoncering ind til det lige nu, det er jo via Facebook Ads. Det her er faktisk den bedste annonce. Det er et af mine gamle hjemmelavede memes. Jeg har lånet Niklas' cykel på konsortet. Han spurgte, hvad skal du bruge den til? Jeg skal bare ned og falde. Jeg lavede et meme, som man kan se, hvis man er med på YouTube eller Spotify med video. Den her annonce sender folk ind på siden til en gennemsnitlig pris på, nu skal vi prøve at se, hvad ligger vi på i øjeblikket, hvor mange kroner og 15 øre per person, der gennemfører det her tracking-check. Og så er der x% af dem, der rent faktisk beder os om hjælp til at løse deres tracking efterfølgende. Det er jo også distribution. Det er jo, at betalt annoncering kan også være distribution. Betalt annoncering er brutalt effektivt. Det er pissegodt, men man kan sige, man opbygger måske ikke nødvendigvis noget langvejt afhængig af, hvad du sender folk ind til. Hvis du sender folk ind til en email-liste, så opbygger du noget langvejt. Hvis du sender dem ind for at købe dit produkt så opbygger du måske ikke på samme måde noget langvejt. Men altså owned assets i form af email-lister, LinkedIn-newsletter, SEO-placeringer osv. Hvis du som markedsher kan være den person, der opbygger de ting og dermed får værdi ud af det, det er 100% distribution, det er værdifuldt. Paydats, Mesa, Google osv. Det er distribution. Hvad kunne ellers være noget, man som markedsher kunne opbygge, der ville være værdifuldt? Ja, vi bliver jo nødt til at nævne podcast, ikke? Nu sidder vi på et podcast. Ja, det er en af de tunge. Det kan jeg også skrive under på. Det er en af de tunge at opbygge op. Men når først man har fået det bygget op. Wow! Vi sad og snakkede om her inden kaldet i dag, hvilke døre der begynder at åbne sig op på grund af podcasten. Det er alt muligt. Det ligger ikke lige så i højrebenet, men det er da noget, jeg ville ønske, at flere gjorde. AI kan ikke opbygge distribution via et podcast. AI kan være en del af det, fordi MarketingPod er jo også AI-enabled i den forstand, at vi bruger et værkstof, der hedder Riverside, til at optage og det genererer automatisk korte klips via AI og sætter undersekster på, via AI, som vi så kan upload til YouTube Shorts og TikTok og derned opnå distribution. Men værktøjet kan ikke lave podcastet for os. Og hvis de laver et værktøj eller en AI-funktion, der laver podcastet for os, så er jeg sikker på, at det vil for det første være tæmmelig dårligt. Og derudover, så vil det ikke være autentisk og menneskeligt. Jeg tror faktisk godt, at du kunne få AI til at lave noget, der var mere intelligent, end det vi laver. Jeg tror ikke, det ville være noget, som folk ville lytte lige så meget til. Og der kan jeg også se, at det jeg selv lytter til, og gerne vil lytte på, fremfor bare at tage det første og det bedste af i genererede. Så podcast 100%, jeg synes, vi nød til at nævne brand også. Altså, Marcus har stolt lykkes med at opbygge et brand. Og intuelt måler jeg på det. Jeg kigger på Obsidiens Share of Search. Hvordan klarer vi os i forhold til konkurrerende brugere? Jeg kigger på de kunder, jeg arbejder med. Deres Share of Search. Hvordan klarer de sig i forhold til brugere? Brand og det, at folk husker en og forbinder en med noget positivt og forbinder en med det produkt eller service, men sælger, er jo distribution inde i folks hoved. Det er svært at lave, men det er fandme værdifuldt. Og så kan jeg jo ikke lade være med at sige, den virkelige verden. Hvis du kan få folk ud i den virkelige verden og interagere med din virksomhed, hvilket vi jo også gør. Altså, vi har en marketing-bio lige om lidt, som vi to også skal lave sammen. Social Ads Conference, AI Marketing Conference. Vi laver arrangementer i andre lande. Vi har 4.000 personer om året fysisk til stede på vores arrangementer i Danmark. Og det kan du bare ikke gøre via AI, og det giver et andet indblik. Altså, jeg tror, eventarrangøren i fremtiden bliver mere værd, fordi det at få folk ud i den virkelige verden, det bliver mere værd, når alt digitalt er AI-enabled og ligner hinanden. Så tror jeg, det er de ægte menneskelige relationer til sidst, der kommer til at gøre en forskel. Så det taler ind i den virkelige verden. Men det er jo en masse måder, hvorpå du kan opbygge distributionen. Fælles for dem er, at du kan ikke lægge en af dem her ind som en opgave-manus og sige, giv mig 1.000 nyhedsbrevstilmeldinger. Det kan den ikke. Den kan hjælpe dig med at lave nogle af de ting, der skal til for at få det, men den kan ikke i sig selv lave det. Og den marketer, der kan det, de bliver værdifulde. Hvad er det så, man ikke skal gøre, Signe, hvis vi skal prøve at sige det? Altså, hvordan kan man arbejde med marketing og i virkeligheden måske ikke bidrage aktier til at opbygge distributionen på samme måde? Jamen, jeg tror, der er et eller andet her i effektivitet. Og nu er du selv med jeres forvejsel med at arbejde dumt. Altså, at man gerne vil have fjernet dumt arbejde. Og nu tror jeg bare, vi begynder at kategorisere nogle nye ting, som være i hvert fald henover en bred kamp, lidt dumt textforfatter, skriver tekster selv og vil ikke arbejde med chat-GPT. Uanset hvilke typer af tekster, hvad end det er pressemeddelelser, eller om det er nu siger jeg ligegyldige produkttekster, det er det sjældent, men linkbildningtekster, der er et eller andet, som kategoriseres som lavere. Linkbildningtekster, de kan sgu være simpelthen ligegyldige. Ja, men det er også det, jeg er med på, at så er der grader af, hvordan man bruger AI, men det er ikke at bruge det. Altså, det er fandme ikke modern og skeptisk distribution, hvorfor der sidder altså en virksomhed lige ved siden af, på den anden side af vejen for eksempel, der sidder og bruger det og kommer ud over stepperne med 10, 20, 30, 50 gange så meget, som man kan nå med den tid, hvis ikke man vælger at bruge det. Hvor kvaliteten, hvis ikke er helt den samme, så er den måske endda bedre. Jeg tror også generelt, hvis man sidder og er den, der udfører arbejdet, i stedet for at være den, der orkestrerer eller bruger AI til at udføre arbejdet, så sidder man, så har man den forkerte ende af den ligning her. Du kan sagtens arbejde i marketing, der laver ting, der faktisk i sig selv ikke bidrager til at lave en ny distribution. Lad os sige, hvis du bruger tre dage på at designe en folder, som du kunne have gjort via AI eller en dygtig design, når du gjorde det på meget kortere tid, fremfor at bruge den samme tid på at få folk til at se folderen. Det er sådan lidt det, du skal, altså man skal bruge sin tid på at få folk aktiveret, ikke på at producere på en eller anden måde. Og det er bare et skifte. Det er et kæmpe skifte, fordi min karriere i digital marketing startede med at være den der tekstforfatter, der skrev link-belink-tekster og ikke skrev til distribution. Og den gang, der var det en constraint at skrive teksten, ligesom det var en constraint at lave koden og lave programmerne. Og det er det bare ikke i dag. Så hvis man sidder fast i de ting, AI i virkeligheden gør lige så godt eller bedre til ingen del af prisen, så har man bare valgt den forkerte. Altså så skal man simpelthen se at skifte. Altså der er ikke nogen måder, hvorpå det bliver godt. Der er man simpelthen nødt til at overgive sig og sige, okay, det her er den nye måde, vi gør tingene på. Og så læne sig fuldt ind i det. Så det var to ud af tre, Tino. Vi har den, der orkestrerer AI, måske mere fra en teknisk vinkel, og opbygger et hold af agenter og workflows og sætter nye værktøjer op og processer osv. Så har vi den, der skaber distribution. Den, der skaber distribution. Det kan være owned assets, det kan være paid ads, hvor man bruger AI til at øge ens leverance. Det kan være brand, det kan være podcast, det kan være alle mulige ting. Jeg har en tredje. Jeg tror, det ultimative verden, den sidste rolle, der bliver taget i det her, og jeg tror faktisk ikke, den bliver taget den mest AI-sikre stilling i hele verden, det er ZAL. Jeg tror, det er the final frontier. Jeg tror, den person, der arbejder med ZAL, og vi snakker ikke om en telefonsælger her, der bare ringer tilfældigt en nummer i telefonen på hende og prøver at sælge 7-årige abonnementer til digital marketing. Det er ikke det, vi er ude i. Vi snakker om, altså, ZAL er sådan high interest, high ticket, high complexity serviceudøvelser, hvor du virkelig skal forstå virksomheden, lave noget, der passer til dem. Altså, behovsafdække, finde den rigtige løsning med den, der følger op, sørge for, at det rent faktisk kommer til at ske. Den type ZAL, tror jeg, lige nu, jeg kan ikke se, hvordan AI skal kunne gå ind og gøre det, fordi der er noget menneske, der er noget relation, der er noget tillid, der er en masse andre ting. AI bliver en del af den proces der. Jeg tror, at den mest AI-sikre stilling i hele verden, det er sådan rigtigt ZAL. Hvad tænker du om den, Hussein? Jamen, jeg er fuldstændig enig, og jeg tror, der er sådan noget urmenneskeligt i os, der stadigvæk, altså, det kommer i hvert fald tage lang tid, før vi tør handle med robotter direkte. Altså, det er en robot, der kommer ud og snakker lidt omkring din forsikring. Ja, det kan være, at man bliver overrasket, men det tror jeg bare ikke. Og det er jo også det, som gode sælgere i dag gør, behovsafdækker, går ud, skaber tillid, og den tillid her, stiller de rigtige spørgsmål, og så hjælper kunden til at forstå, hvad det er, de rent faktisk har brug for på en måde, som AI ikke kan. Altså, jeg har et godt eksempel. Jeg har jo arbejdet på et advokatkonsort tidligere. Jeg har en bachelor i jura, og det var sådan min baggrund, gift med en advokat, og har et halvt ben inde i den verden der. Advokatkonsortet laver rigtig mange testamenter og ægtepakter. Inden for de sidste 10 år, så er der kommet en del tjenester op, som arbejder med at automatisk generere testamenter og ægtepakter. Så du kan betale en advokat 5.000 kroner for at få lavet dit testamente. Det har jeg gjort. Eller du kan betale 500 kroner til en online-tjeneste, der stiller dig nogle spørgsmål, og så kan den generere det. Hvorfor skulle man nogensinde betale en advokat om det? Det er fordi spørgsmålet kan ikke komprehende alle de tænkelige situationer, der skal være at stille rigtige spørgsmål. Og det betyder bare, at advokatens rolle i fremtidens samfund er faktisk lidt at være sælgeren. Det er ikke nødvendigvis, at være den, der sidder og skriver paragraferne i testamentet, fordi det kan et værksøj faktisk gøre bedre. Det kan ChatGPT allerede gøre ret godt. ChatGPTs udfordring er, at den kan ikke stille dig de rigtige spørgsmål i forhold til, hvad det er, du i virkeligheden ønsker, og hvad der rent faktisk kan lade sig gøre. I det øjeblik, du skal tænke de ting ind, der bliver det mere et salgsarbejde. Det advokaten rent faktisk kan gøre i fremtiden, ikke sidde og skrive det, men være i kontakt med kunderne, og det er også det, mange af dem gør jo, at forstå, hvad det er, kunderne rent faktisk vil have at stille dem de rigtige spørgsmål, der går ud over sådan et simpelt issue tree, der går 7-8 punkter ned. Og det er derfor, de har en større forretning der, hvor jeg har været, end de nogensinde har haft før. Det går pissegodt, på trods af at du har de her dokumenttjenester, fordi de henvender sig til et andet publikum. Ja, så tror jeg bare, vi må ikke glemme, at mennesker handler med mennesker. Og er du god til mennesker, så har du altså, så har du en fordel. Og nu ved jeg, der er sikkert nogen, der tænker på, eller lytter til det her og tænker, jamen jeg er ikke en sælger, jeg kan ikke arbejde med salg. Og det er sådan lidt en, der tror jeg, der er lidt en misforståelse for mange personer, hvad salgsarbejde rent faktisk er. Ja. Fordi jeg tror, der er mange, der forbinder salgsarbejde med den der, altså pistolsælger, altså cocaine, champagne, i hvert fald noget Red Bull og en salgsklokke, og bare starte fra den ene, altså ende af telefonbogen, altså ende af telefonbogen og ringe til folk og overbevise dem om at købe noget, de i virkeligheden ikke har lyst til. Og igen, det findes. Det er ikke det, vi snakker om. Så jeg tror, man skal, hvis man sidder og tænker det her, og har en, eller lytter, hvis man sidder og lytter til det her, og har en instinktiv modstand mod det, jeg siger nu, at salg i virkeligheden faktisk er den vigtigste rolle, og at det er det største AI i verden, så håber jeg, at man kan sådan internalisere, at det ikke er telefonsalg på denne måde. Vi snakker om, det er meget mere i forhold til behovsafdækning, at hjælpe dem med at finde det rigtige produkt for dem. Altså, salg er i virkeligheden en enormt positiv ting, hvis du gør det rigtigt, synes jeg, og ikke afhjælper det. Præcis, fordi det handler om at behovsafdække, og så dernæst tilbyde det produkt, hvis nu det passer ind i det her behov, som man yder, altså en service, for eksempel, eller et produkt, man sælger, som kan hjælpe personen foran sig. Det er jo reelt set salg, så jeg er med på, at der er en mulighed for salgsteknikker, og folk, der siger, så skal du gøre det her, hvis der er ekstra indvendinger, og du skal sige det her ud fra skriptet, osv., men det er jo ikke det, vi snakker her. Vi snakker om det at kunne sætte sig ind i situationen, og rent faktisk sætte sig ind i behovet overfor vedkommende, der sidder overfor en. Og ud fra den betegnelse, så er vi to jo begge to sælgere. Der er ikke nogen af os, der sidder bare og ringer ud fra den ene ende til den anden, men vi bruger enormt lang tid på at snakke med virksomheder. Vi måske kan hjælpe med digital marketing, og forstå hvordan kan vi gøre det, og kigge ned i deres kunstig og lave nye strategier og planer. Og det er jo faktisk salgsarbejde. Det er bare en enormt behagelig måde at arbejde med salg på, men ikke desto mindre salgsarbejde. Og det er faktisk den del af mit job, som jeg klart er mindst bange for. Det er erstattet til en grad, hvor jeg faktisk overhovedet ikke er bange for det. Hvor jeg ved de ting, jeg laver inde i Windsurf, eller de Facebook-annoncer, jeg laver, eller et eller andet. Altså, jeg er god. Skal ikke vi sige, jeg er bedre, hvis du giver den det rigtige kontekst. Det ved jeg også godt. Som afsummering, vi har snakket om tre ting. Du kan være den, der orkestrerer AI. Du kan være den, der skaber distributionen. Og du kan være den, der arbejder med salg. De tre retninger. Jeg tror, hvis du går i dem, så bliver du den mest værdifuld person i virksomheden. Hvis du er den, der sidder og producerer, og nægter at følge med, og gør alt, hvad man kan for ikke at bruge de nyeste AI-redskaber, lukker øjnene og i virkeligheden bare går i sædet over det, så tror jeg, man går en rigtig, rigtig svær fremtid imøde. Men det ved jeg. Det er der ikke nogen, der har lyttet til 55 minutter, eller 45, eller hvor langt vi er inde af episodet, så ville de være faldet fra for længst. Så good news. Tusind tak, fordi du gør det. Du skal nok komme til at klare det rigtig godt i fremtiden. Det lover vi. Tak og på gensyn.