Det nemmeste trick til bedre annonce-performance på Meta & LinkedIn Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=4K_CRmOPmIw]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af Markedsing podcast. Christian Tiniuk, vil du forklare, hvad kugleless tracking er på 30 sekunder? Ej, det kommer jeg ikke til at gøre, hvor der er to episoder i streg. Ikke to episoder i streg. Vi har et andet emne i dag, Christian. Hvad skal vi snakke om i virkeligheden?

Christian: Jamen, vi skal snakke om et lille trick, et lille hack til meta-annonceringen, som meget få stadigvæk bruger, selvom man... Altså, jeg føler egentlig, vi har snakket rigtig meget om det. Nu siger jeg ikke, at man skal gøre alt det, vi siger, men det her er simpelthen nærmest for dumt, vil jeg faktisk sige. Ikke at prøve af. Og det handler om at bruge en anden side, som afsender på sine annoncer. Det lyder måske lidt teknisk og komplekst, men det er det faktisk ikke. Og det tager 5 minutter at oprette en ny side, for det er lidt lige meget, om der er likes osv. der på. Vi ser bare gang på gang, hvordan det her kan lede til langt bedre resultater, end det man oplever, når det er ens virksomhed, der står som afsender. Og hele tanken kom så egentlig af, at jeg sad lige og kiggede på nogle Q4-tal, for en del af de cases, jeg sad med, og jeg kunne bare se et entydigt billede, da jeg sad og kiggede på det i går. Når vi har en side, der ikke er virksomhedssiden, som afsender på annoncerne, så er det bare, som om performance er bedre. Og jeg ved, vi også har nogle gode cases på det interne i Obsidian, og så kunne vi lige sku' godt bare lave en lille episode omkring det her, for at pushe til budskabet om, at man skal teste det her af.

Halfdan: Ja, og jeg synes, det kommer tilbage til en ting, som vi har snakket om mange gange, som er, at hvis man skal lykkes med ens analysering på sociale medier, så gælder det om blandt andet, at man ikke ligner en annonce. Så det er tit de grimmeste eller mest autentiske kreativer, der virker bedst. Og så får man jo det der spørgsmål, der hedder, jamen, vi er en B2B-virksomhed i Esbjerg, så vi kan jo ikke lave ikke-kedelige annoncer. Og selvfølgelig kan man det. Men jeg forstår også godt, der er nogen, der synes, det er en lille smule langt at trække den, at starte med at gå sådan full-blown memes og shitposting. Man ender der, men jeg kan godt se, det er svært at starte der. Så jeg synes, det gode ved den her, det er også, det er godt nok relevant for stort set alle virksomheder, det her. Altså, du behøver ikke have en brand guideline, der tillader, at du kører Drake Hotline Bling, for at få værdi ud af den her. Du kan gøre det, og du kan gøre det som founder af en virksomhed, du kan lave det med EGC-employee-led content, du kan gøre det med partnership-ads, du kan bare oprette en side og gøre det. Så jeg synes faktisk, noget af det fede her, det er, at det er relevant for alle, der arbejder med analysering på sociale medier. Og vi kommer til at vise, hvordan du gør på LinkedIn og på Facebook, fordi der er to lidt forskellige vinkler til det. Og lad mig prøve at vise et nyligt eksempel på, hvordan det her virker. Fordi vi har afholdt et webinar tidligere på ugen, det var et 3-timers seminar inden for meta-annoncering, og der har vi selvfølgelig kørt meta-ads for at skaffe tilmeldinger til det. Og nu fordi det er vores egen salg, så kan jeg bare vise dem på skærmen, så til folk, der ser med på YouTube eller Spotify med video, så kan I se, at til det her seminar, der har vi brugt 20.941 kroner i markedsføring, og det har givet 1.260 tilmeldinger, det vil sige en tilmeldingspris til vores 3-timers seminar på 16 kroner. I virkeligheden er tilmeldingsprisen faktisk lidt lavere, fordi jeg var lidt dårlig i øjeblikket og opsatte ikke hashtag cookieless tracking, så det er bare standard client-side tracking, der er på den her side. Så den har faktisk målt lidt for lidt. Hvis man kigger på UTM-source, så ligger der faktisk flere inde i vores webinar-værktøj. Men lad os sige cirka 15 kroner pr. tilmelding, det passer meget godt. Vi har kørt tre forskellige typer af annoncer. Der er selvfølgelig kørt noget billede, noget video og andre ting. Men den primære forskel, eller der hvor det i hvert fald altid gør en forskel, det er, at vi har nogle annoncer, hvor det er Obsidian, der står som afsenderer. Og det er typisk de annoncer, der følger vores brand guidelines. Og de annoncer fungerer fint, og nogle gange er det kun dem, vi kører. Så har vi kørt nogle annoncer, som man kan se over i venstre side her, hvor der står MBP og HTI.

Christian: Jeg bliver altså nødt til lige at rose jer for jeres naming convention. Det er simpelthen skomagernes børn med huller i skoene, eller hvad fanden det er, man siger.

Halfdan: Er det ikke sådan der? Jo, jo. Altså hvilken annonce er det her? Det er nr. 4, det er nr. 5, det er nr. 6. Jamen, hvad fanden skulle vi have kaldt dem? Du kan se, Morten har bare kaldt dem 1, 2, 3, 4. Jeg har i det mindste skrevet sådan en 23-screenshot. Det er meget bedre på de cases, vi sidder med.

Christian: Det er kun vores egen, hvor vi er sådan her.

Halfdan: Men her kan man se et eksempel. Det her er faktisk den annonce, vi kigger på her. Det er til min frustration, må jeg lige tilføje. Den bedste annonce, der har kørt til vores webinar. Den her annonce, Chris Antenio, den har genereret 600 tilmeldinger til en rekordlav pris. Og ved du, hvordan Morten har lavet den her? Det er single-shot prompting inde i Gemini. Han tog det først. Han lavede det sløjeste prompt, og han sagde, vi har de her 4 personer. Vi har kreative Kasper, Miki Mesa, Byggeman B og tekniske team. Og jeg vil gerne have, at det ser ud ligesom en filmplakat. Så valgte Gemini, okay, det er tydeligvis en western. Så vi har fået den her Mesa ASMR. Og det her er det første bud, fordi Morten prøvede faktisk at reiterere på det og prompte videre.

Christian: Og det bliver bare værre og værre og flere prompts. Så han tog det mindst dårlige at lave.

Halfdan: Ja, og det mindst dårlige. Og det her ser jo skide 600 tilmeldinger. Jeg tror ikke, det er, fordi folk hungrer efter en ny westernfilm med Clint Eastwood. Og så har taget vores seminar i stedet for. Jeg tror, det er, fordi den er sjov. Den ligner ikke en annonce. Og så er det Morten Biehs, som afsender. Og man kan tilspringe at se, at den bedste annonce, jeg har tilføjet til det her annonce-set, det er den her. Og nu kan det være lidt småt på skærmen. Det, man kan se her, det er en annonce, hvor der er et screenshot fra vores webinar-værktøj. Uredigeret screenshot, hvor der bare står, at der er 1329 tilmeldinger. Det er min emnelinje, eller min titel. Bliv nummer 1330 til vores MetaAds-seminar. Og den har givet 200 tilmeldinger til en rekordlav pris, den her. Fælles for dem, det er, at det ligner måske ikke helt andre annoncer. Og det er med personlige afsendere. Fordi det er en side, der hedder Morten Bieh. Og det er en side, der hedder Halvandsim. Og det, at det er en side med et navn og et billede på, i stedet for sådan et logo eller et eller andet generisk. Det gør bare, at når folk ser den her. Hvis vi er heldige, så kan det være, at de kan genkende mig og Morten, fordi de har set os tidligere. Men selv hvis ikke. Og det er jo tilfældet for de fleste personer, der ser den. De kender os ikke i forvejen. Men de kan bare se, sådan instinktivt eller nærmest subconsciously, når de ser annoncen. Det her, det er ikke en virksomhed. Selvom det er det, men det ligner det ikke. Fordi det er et navn, og det er et billede. Og det gør bare, at de er mere tilbøjelige til rent faktisk at kigge på kreativitet. Og tage stilling til, om det er relevant for dem. Og jeg ved, at du har en e-commerce case. Du kan ikke lige dele skærmen og vise tallene.

Christian: Men hvad er det, der er gjort der, og hvordan har det virket? Der har man forsøgt sig med to forskellige ting. Og det her, det er måske relevant for de af jer, der lytter med. Som ikke selv har lyst til at lave en Facebook-side til sig selv. Men måske er klar på at lave det til en af medarbejderne. Der måske er frisk på det. Eller lave en persona, så at sige. Så forestil dig, at du har en webshop, der sælger... Jeg ved du hvad, fuck it. Donut Hunesengen. Ja, ja. DonutHunesengen.dk. Jamen så kan du godt have navnet på enten en medarbejder eller en persona. Eller dig selv. Det kunne for eksempel være Mads fra DonutHunesengen.dk. Og så kalde siden det. Og på den måde, så bliver det sådan lidt en mellemting. Eller simpelthen, og den her, den er lidt fræk. Lad os sige, at du sælger proteinpulver. På proteinpulver.dk. Du opretter simpelthen en side, der hedder Bedste Proteinpulver. That's it. Ikke andet end det. Der er vi lidt over i en affiliatangang, jeg ved det godt. Det er sådan på... Nogle vil nok sige, at den er på grænsen. Men man kan sige, at siden har... Markedsføringsloven vil jo sige, at den er på grænsen. Ja, okay. Så lad os sige... Lækker proteinpulver. Eller et eller andet. Det korte er det lange. Siden behøver heller ikke at være en person. Det kan også godt være... Man kan godt tænke ud af boksen her. For prøv at forestille dig at se en annonce fra... Nu ved jeg godt, nu går vi lige til grænsen. Bedste Proteinpulver. Og så med en decideret annonce af det her proteinpulver her. Ja, forholdet selvfølgelig lige til markedsføringsloven. Selve tanken og perspektivet, ikke?

Halfdan: Det er også lidt med en joke. For du må jo gerne lave Facebook-sider, der hedder noget andet. Så er der nogle ting, du skal være opmærksom på i forhold til sammenlignende reklamer. Men udgangspunktet er, at det her må du gerne. Og det kan fungere rigtig godt. Jeg ser det i særbrug. Altså jeg ved, at i USA er det her en helt almindelig taktik. Og der har de også en markedsføringslov, der måske er lidt mere linjent. Og de har en lidt anden kultur for tingene, kan man sige. Men der er det... Altså hvis man tager amerikanske kurser i forhold til Facebook-organiseringen. Så er det en del af alle kursene. At du laver alle mulige forskellige sider, som hedder Women's Top Health Tips og alle mulige andre ting. Hvor vi i Danmark ville tænke, at det er måske lige over grænsen den der. Men du kan godt overveje at gøre noget i den retning.

Christian: Ja, fordi et andet perspektiv, som jeg også så her i november i Danmark. Det var nogen, der havde oprettet en Facebook-side, der hed Black Friday tilbud. Så ikke noget med bedste, men bare Black Friday tilbud. Og så kørte annoncen ind over der. Så man kan også godt tage fat i nogle af de store begivenheder, der er på året. Og på den måde få noget ud af det.

Halfdan: Jeg kan selv få, at LinkedIn gør det her. Så LinkedIn har jo selvfølgelig en annonce med LinkedIn, som afsender. Men LinkedIn har også et content-univers, som de har framet som The B2B Institute. Og det fede ved at kalde det B2B Institute. Det er, at det lyder jo ikke som LinkedIn. Det lyder jo som sådan noget halvt skole, fagligt et eller andet. Altså B2B Institute, det er LinkedIn, der laver undersøgelser om, hvor fedt LinkedIn er. Men ved at frame det som B2B Institute. Så det får sådan en eller anden ære af noget andet. Jeg tror, det er det, som afsender, at de her medarbejdere, der arbejder ved B2B Institute. Men de skriver jo faktisk LinkedIn-email. Men det er The B2B Institute. Så man kan sige, at det er egentlig en meget normal måde at gøre det på. Og det kan faktisk virke rigtig fint. Jeg vil lige tilføje, at du kan jo også gøre det her med LinkedIn. Og der behøver du faktisk ikke engang at oprette en side. Det skulle man i gamle dage. Så jeg har også en LinkedIn-side med mit navn, som jeg ikke bruger længere. Jeg burde faktisk slet den, for nogle gange er der nogen, der skriver til den. Jeg skal lige tjekke, om der er kommet beskeder ved et uheld på den. LinkedIn har jo fået noget, der hedder Thought Leader Ads. Og Thought Leader Ads er LinkedIn's definitivt bedste annonceformat lige nu. Og det er faktisk det eneste, vi selv bruger, når vi annoncerer på LinkedIn. Så jeg kan se, at Obsidian's LinkedIn-konsolino bruger 100 kroner om dagen fast. Så vi bruger 3.000 kroner om måneden. Det var, hvad det kunne blive til. Vi bruger til sammenligning omkring 6.000-8.000 kroner om året på Facebook. Men Facebook er også for B2B-virksomheder. Langt de fleste, ikke alle. Langt de fleste B2B-virksomheder er Facebook en meget bedre markedsføringskanal med betalt annoncering. Så vi har kun en enkelt kampagne kørende lige nu. Men den kampagne, vi har kørende, det er så også en Thought Leader Ad. Og Thought Leader Ad betyder, at man har taget et personligt opslag. Så det vil sige, at jeg har lavet et opslag, eller du har lavet et opslag, Tine. Og så kan man faktisk sponsorere det. Og i det her tilfælde, der har vi nu et opslag om Design as a Service. Som er vores koncept med ubegrænsede design og videoredigering for 9.995 kroner om måneden. Og der kan man se, at jeg har lavet et opslag om det her. Hvor det er sådan en helt almindelig, organisk LinkedIn-opslag. Jeg har lavet om Design as a Service. Så har jeg taget det opslag i min LinkedIn-annonsadministrator og sponsoreret det ud. Og det betyder, at når man ser det i feedet, så skal man lægge mærke til oppe i toppen her, hvor jeg lige markerer med musen. Der står med en lille bitte skrift. Promoted by Obsidian. Så hvis man går ind på Obsidians Ad Library på LinkedIn, så vil man se et opslag fra mig. Fordi det er en Thought Leader Ad. Så Thought Leader betyder bare, at det er de personlige opslag, som du rent faktisk har taget og sponsoreret ud. Og det her annonceformat, det er det fedeste ved LinkedIn. Jeg ville ønske, at Mesa havde det. Nu laver jeg ikke særlig mange opslag på Mesa. Jeg tror, det er nogle år siden. Men jeg ville ønske, at de havde det alligevel, fordi vi har nogle kunder, der gør. Og det er et fremragende format, fordi du ser personen i feedet og i modsætning til Facebook. Hvis der er nogen, der rent faktisk klikker sig ind på det, så rammer de jo også den personlige profil. Hvor på Facebook, der klikker du dig jo ind på en anden Facebookside, der måske ikke er mega meget aktivitet på. Og der kan jeg jo så spørge dig, Christian. Hvor stor et problem er det egentlig, hvis du så opretter den her Facebookside og bruger den som afsender. Og folk klikker sig ind på den. Så får de jo ikke en lige så fed oplevelse, kan man sige. Som hvis de har klikket sig ind på din Brand Compliance-site.

Christian: Ej, det er selvfølgelig rigtigt nok. Men de gange, hvor det... Det er fandme godt nok sjældent. Og gør man bare lidt ud af den her Facebookside, det tager jo ikke særlig lang tid lige hurtigt at få lavet et eller andet i canvas. Som så eventuelt sender folk over til den rigtige Brand Compliance-side. Det vil ikke være det, jeg vil være så nervøs for. Når man kigger på de stats, vi sidder og kigger på de metrics, vi nu engang får ud af platformen. Når de her annoncer er kørt med en anden side, som afsender. Så vil jeg sgu ikke være så... Ej, jeg har det på samme måde.

Halfdan: Hvis du fordobler din ro også på din kampagne, så går det nok, at der er en enkelt person, der kommer til at klikke sig ind på Facebooksiden. Her og der. Det kan vi sagtens leve med. Så det er jo i virkeligheden vores top-tip for i dag. Så uanset om du er BSUB, BSUC, om du bor i Ribe, Varde, Esbjerg eller Silkeborg, så gælder den her. Så jeg synes faktisk ikke, der er nogen undskyldninger for ikke at prøve at eksperimentere med andre afsendere. Og den nemme, det vil jo altid være at tage en founder eller en person, som er meget central i virksomheden. Og som synes, det her er sjovt. Og ellers så kan man gøre, som du har nævnt, Signe. Med måske at lave nogle andre sider, hvor man især sætter produktet. Tusind tak, fordi du løb med på genhør på mandag. Tak for i dag.