Digital marketing-jobs, der snart forsvinder + Annoncer i din bil + Instagram Reels + AI Operator — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=vjkIyDxM4-0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, velkommen til episode nr. 100 af MarketingPod. Hvor sindssygt er det lige?

Speaker B: Det er godt nok vildt. Det havde jeg ikke troet, dengang vi startede ud. Jeg troede faktisk, at jeg ville blive træt af det inden. Men se bare her. Jeg er pisse træt af det, men jeg er stadigvæk ikke.

Speaker A: Jeg skulle lige til at sige... Nu har du lige været på ferie i rigtig lang tid, som jeg har været så sød at fortælle til hele verden. Du nævnte for mig i går, at mennesker, du ikke kender, kommer op og spørger, om du havde en god ferie. Hvad synes du om det?

Speaker B: Har du en god ferie? Du går nok meget på ferie, hva?

Speaker A: Hvad mener du?

Speaker B: Det er bare halvdelen, der siger, at du igen og igen er på ferie. Nå, men for helvede.

Speaker A: Hvis verden ved tre ting om dig efter det her podcast, så er det, at du holder meget ferie. Du er rigtig dårlig til at investere. Og du har lavet mange webshops.

Speaker B: Min gang er jeg fuldstændig nedlagt.

Speaker A: Men hvilken fornøjelse. Men var det så en god ferie? Jeg ved, du brugte jo... Hvor lang tid var det? Var du fem uger i Vietnam, eller hvordan var det?

Speaker B: Jeg var 14 dage i Vietnam, hvor af syv af dem, der var vi syge. Så det var bare super. Det er den helt klassiske. Der var fuld bingo-plade. Der var alt fra madforgiftning til halsbetændelse til influenza. Ej, vi var så uheldige.

Speaker A: Var du på gadekøkken?

Speaker B: Ja, sådan noget lignende. Jeg er på dag et, og så... Ej, det var en god tur.

Speaker A: Jeg var jo i Indien i efteråret. Og jeg gjorde virkelig alt, hvad jeg kunne, for ikke at få deli-belly. Så jeg havde mælkesyretabletter med, og jeg havde Imodium. Jeg havde Imodium Plus. Jeg havde en pille, der gør det modsatte af Imodium, hvis jeg mod forventningen skulle få stoppelse. Altså, jeg var klar på alt. Og jeg klarer jo hele ugen til det her indiske bryllup, som tager hele ugen. Hold kæft. Det var helt vildt. Og vi var de eneste hvide mennesker til hele brylluppet, så folk ville op og have selfies med mig. Jeg har aldrig følt mig så kendt før. Det er hundrede gange, hvad et marketingpodcast gør. Hvor der er sådan en person om året, der stopper os og siger, at det er et fedt podcast, det laver. Bare fordi jeg var hvid deroppe, så fik jeg 100 om dagen. Men på flyturen hjem. Efter syv dage.

Speaker B: Ej, ikke på flyturen?

Speaker A: Jo, på flyturen. Og det er jo nok gået galt før, fordi det kommer jo til udtryk på flyturen, kan man sige. Men det er en otte timer lang flytur hjemme.

Speaker B: Hvorfor har vi ikke snakket om det i podcasten før? Hvorfor er det først nu, jeg får det at vide?

Speaker A: Der er jo sket meget siden, du har været afsted sidst. Lad os gå i gang med ugens tre nyheder, hvor jeg glæder mig enormt meget til nummer to.

Speaker B: Yes, lad os springe ud i det. Instagram har officielt udvidet længden på reel til tre minutter, hvilket fordobler den tidligere grænse på 90 sekunder. Den her ændring, annonceret af Instagrams chef Adam Mosseri, er et svar på brugerfeedback om, at 90 sekunder var for begrænsende. Mosseri udtalte, at den her opdatering ville hjælpe creators med at fortælle de historier, de virkelig ønsker at dele. Og så skal vi også huske på, at den her opdatering kommer samtidig med, at TikTok jo står i den her lidt peniblen situation i forhold til et potentielt forbud i USA, hvilket jo kan påvirke brugerbasen. Nogle Jeep-ejere oplever lige nu pop-up-reklamer i deres biler, som led i Stellantis, altså dem, der står bag Jeep, strategi for at øge softwareindtægterne med 20 mia. dollars årligt. Den her udvikling afspejler en bredere tendens, der er i bilindustrien, hvor traditionelle producenter, såsom Toyota og Volkswagen, handler efter konkurrenter som Tesla og kinesiske startups i udviklingen af kritisk software til elbiler. For at indhente det tabte, så fokuserer de her producenter nu på at integrere avanceret software i deres køretøjer for at forbedre funktionaliteten og skabe nye indtægtskilder gennem digitale tjenester og abonnementer. OpenAI har lanceret Operator, en AI-agent designet til autonomt at udføre opgaver på nettet, såsom at bestille dagligvarer eller planlægge rejser. Operator interagerer med webbrowseren ved at klikke, scroll og indtaste tekst, hvilket muliggør automatisering af komplekse opgaver. I første omgang er Operator tilgængelig som en forskningsversion for chat-GPT-brugere i USA til 200 dollars om måneden. OpenAI planlægger at udvide adgang til og integrere Operator i eksisterende tjenester, men desværre ser det ud til at vi i Europa kommer til at, og nu citerer jeg, vente noget tid, siger OpenAI CEO Sam Altman.

Speaker A: Lad os starte med Instagram, der udvider længden på deres reels til de her 3 minutter fra 90 sekunder. Det er jo nogle lange reels lige pludselig. Jeg kan huske, at jeg så en undersøgelse, som vi faktisk også har haft med i Marketingpod, som viste, at om du havde reels på 30 sekunder, 60 sekunder eller 90 sekunder var ligegyldigt, fordi folk så 15 sekunder igennem sådan et lige meget hvad. Nu er du jo vores short-form resident expert in-house, takket være dit store TikTok-forbrug. Er det her noget, der kommer til at gøre en forskel, om du har 90 eller 180 sekunder?

Speaker B: Ikke med mindre, at jeg er faktisk lidt i tvivl om, at reels har den her funktion, men på TikTok har de jo funktionen, hvordan man kan sætte hastigheden op på videoen, og det er noget af det, jeg tror, der gør, at folk faktisk ser de her lange videoer her. Hvis reels får den her funktion, hvis ikke de allerede har det, det er jeg faktisk lidt i tvivl om, så tror jeg ikke, det gør den store forskel, for at være helt ærlig.

Speaker A: Det, jeg synes, der er mest spændende ved nyheden, det er, at det fortæller noget om, hvor Instagrams fokus ligger i øjeblikket, som stadig er på short-form video. Og i den sidste episode af Marketingpod, som jo var med Morten B., fordi du var på din enormt lange ferie i Vietnam og hyggede dig, der snakkede vi om autentisk indhold til sociale medier, hvor short-form content også var op at vende. Og en af pointene var, at short-form content startede jo på TikTok, og de var med til at pionere det, men så kopierede Facebook det og gjorde det enormt effektivt med reels. Så kom YouTube Shorts, som også har gjort det godt, og nu er LinkedIn jo også i gang. Det har vi også snakket kort om. Er du begyndt at få flere shorts-videoer på din LinkedIn-profil?

Speaker B: Det er jeg faktisk ikke, og jeg undrer mig lidt over det, fordi jeg læste også en nyhed her, og det er, hvad vi skal tage den med næste uge, omkring, hvordan de forsøger nu lidt at skabe lidt Instagram-agtigt med nogle stories opøver de særlige app'en. Men er det noget, du har set en ændring i?

Speaker A: Ja, jeg er begyndt at få dem. Problemet er bare, at de er så dårlige. Prøv at forestil dig, at du tager noget, der ellers ville være sjovt på YouTube og TikTok, og så lægger du det ned over cringe-linkedin-lifehack-pro-tips. Mit barn sagde her til morgen, at hold da op, mor, du arbejder godt nok hårdt, og så kommer der et eller andet, hvor du ved, ej, det er aldrig sket det der. Did not happen of the year-award på 3 ud af 4-linkedin-upslag, lad os se her. Så man tager short-form video, som ellers virker rigtig godt, og så lægger man det ned over noget helt forfærdeligt content på LinkedIn, og det virker bare ikke særlig godt. Så jeg tror, det er der, der er udfordringen, at short-form video virker, fordi det er sjovt og det er underholdende, og LinkedIn er inherently ikke sjovt og underholdende. Meget værdifuldt livet, men ikke sjovt og underholdende. Lad os hoppe videre til nyheden nr. 2. Jeg synes, det her, det er så fedt. Det er så vildt. Nu har vi begge to en Elon-Wagon, en Tesla Model 3. Not a political statement, det er jo ikke. Prøv at forestille dig, at du køber en ny Jeep. Jeg ved ikke engang, hvad de hedder. Hvad laver Jeep af biler?

Speaker B: Jeg har ingen anelse.

Speaker A: Jeg tror, de har en, der hedder Defender, eller er det Range Rover? Lad os sige, du køber en Jeep Defender, og det rent faktisk eksisterer. Du har lige givet, I don't know, 400.000 for bilen. Du stiller dig ind i den. Du starter bilen. Så er der fandme en pop-up-reklame for årstiderne. Og du kan ikke optude af det. Du kan ikke lide at køre nu, du skal lige se den der reklame. Så er der en skimmable YouTube-ad. Først har du en reklame, så er der lige pludselig tre reklame, hvor du skal se, før du kan tænde bilen. Nu sidder jeg bare der og sædvarme er ikke tændt, og retvarme er ikke tændt,

Speaker B: og du skal fucking bare afsted nu. Jeg vil give dig en halv million for at sidde i en metaldose, hvor du ikke kan få lov til at undgå at se annoncer.

Speaker A: Hold kæft, hvor er det dumt. Det er jo forfærdeligt af så mange årsager, det her. Konceptuelt er jeg ikke nede med idéen om, at jeg køber en bil, og så skal jeg se pop-up-reklamer, for at få lov til at bruge mit infotainment-system. Jeg er simpelthen ikke nede med det. For det andet, du skriver, at de skal øge deres software-antægter med 20 milliarder dollars. Vi skal kraftedeme vise mange pop-up-annoncer i infotainmentsystemet, for at tjene det penge.

Speaker B: Der er sådan nogen, der sidder og kigger på den der PNL og siger, shit du, vi mangler 20 milliarder dollars. Hvad gør vi, hvad gør vi, hvad gør vi? Jeg har en panon-idé. Vi har en skærm i vores biler. Vi har eyeballs, vi har altså brugerne.

Speaker A: Det er sgu en anonymit, vi har virkelig eyeballs. Altså folk sidder og kigger på den skærm, fordi de skal vidderligt køre afsted i deres bil. Ej, jeg synes det er forfærdeligt. Og jeg kan også bare... Der er så mange ting galt med det her. Men på en eller anden måde, jeg kan jo godt se, hvorfor de prøver at tænke kreativt, fordi bilindustrien lider, kineserne kommer og elbiler og alt muligt. Men det her er bare ikke måden at løse det på. Det her er jo til deres eget produkt, som i forvejen måske ikke står superstærkt i konkurrencen med andre udlændske aktører. Og så løse det ved at gøre det dårligere, eller hvad? Det er jo ikke sådan, konkurrence virker. Du kan jo ikke tage dit eget produkt og gøre det dårligere. Det her er den dårligste bilidé, jeg har hørt siden BMW lavede abonnementer i USA, hvor du skulle betale 10 dollars om måneden for adgang til at tænde din sædevarme. Som er en rigtig ting.

Speaker B: Det var så vildt tænkt. Og de gav det kraftedeme over for søde, men hvor fik de meget backlash på det.

Speaker A: Ja, det gjorde de sandsomheden. Og jeg kan også godt lide, at du siger, at Stellantis siger, at det var en fejl. Det var ikke en fejl. Du laver ikke et pop-up ad-network i dit infotainment system ved en fejl. Det er ikke sådan en knap, du slår til ved en fejl. Der har jo siddet folk og har udviklet det her. Jeg ved ikke, har de solgt Google AdSense annoncer til det her? Jeg ved det ikke.

Speaker B: Hvor kommer annoncerne fra? Jeg håber, at det er deres egne annoncer fra alle mulige upgrades.

Speaker A: Hvorfor er det så, at når du tænder bilen, så ser du dine egne annoncer, for at sige dig en digital... Årh, fuck, jeg kan ikke. Du har både betalt for en unødvendig annonce, og du kan ikke tænde bilen.

Speaker B: Det var da næsten værd, hvis du var tvangsindlagt til at kigge på en konkurrenceannonce.

Speaker A: Nej, det er rart, hvis den første annonce, jeg nogensinde ser fra ICE Digital, det bliver min bil og forhindrer mig, at jeg starter den. Jeg bliver rarsene til jo. Det eneste, jeg håber, det er, at det rent faktisk bliver en annonceplatform. Vi havde en annonce for nylig, hvor vi prøvede Spotify Ads, og det var egentlig positivt overrasket i forhold til, at det rent gav os lytter til 16 kroner pr. styk. Det er vi okay tilfredse med. Jeg gad vildt godt prøve en annoncering i et infotainment-system. Jeg tænkte, at vi ville få nogle rarsne kunder, bare et stjerne trust på hinanden, mens min bil virker ikke længere. Ej, det er en forfærdelig idé, at man til nok overvejer, at man skal købe den Jeep der, hvis ikke man vil have annoncer i ens infotainment-system. Lad os hoppe videre til OpenAI's Operator.

Speaker B: Har du prøvet det her endnu? Nej, ikke endnu.

Speaker A: Nu kalder du det jo en forskningsversion af ChatGPT. Det er jo direkte nok den anvendt til forskere. Jeg har jo forskningsversionen, fordi det kræver bare, at du betaler 200 dollars om måneden for ChatGPT. Så kræver det også, at du har en amerikansk VPN, fordi Amagrete Vestager vil ikke have AI, så vi andre tabere og proletariatet i EU skal heller ikke have det, så vi har selvfølgelig ikke adgang til det. Men man kan godt bare købe det, og så få en VPN på, og så kan man godt få adgang til det. Så jeg har faktisk været inde og bruge Operator. Og lige nu er det godt nok ikke en særlig god oplevelse. Men jeg kan godt se, hvor vi skal henad. Men du skal sådan lidt forestille dig... Altså... Du skal sådan lidt forestille dig, at du giver sådan en 6-årig person din mus, og så instruerer vedkommende i, præcis hvad de skal gøre. Sådan, nu skal du føre musen herop, og klikke på det her link, og så skal du gøre det her, og det går lidt langsomt, og de klikker lidt forkert, og det er sådan... Du bliver sådan lidt irriteret over det, når du sidder og kigger på det. Det er ikke særlig godt endnu, men det som Operator er, det er jo i virkeligheden, at du kan give en instruks, for eksempel Research flybilletter. Og så går den simpelthen ind på Google Flights, og skriver ind, hvornår du skal afsted, og hvilken lufthavn du skal afsted fra, og så simpelthen klikker på din skærm. Altså, den overtager din mus, og går rundt i browseren, og gør ting og sager. Og lige nu virker det ikke særlig godt. Men lige nu er også det dårligste, det nogensinde kommer til at være. Det er det, man skal huske. Det bliver kun bedre lige herfra. Det er det dårligste, det nogensinde kommer til at være lige nu. Og jeg kan godt se, at på et eller andet tidspunkt, så kommer de til at knække den her, fordi GPT-3 var heller ikke særlig god til at skrive tekster. GPT-4.0 er latterligt god til at skrive tekster, og vi har reasoning-modeller, og vi har alt muligt... Jeg er sikker på, at hvis vi giver det her et år mere, så bliver det rent faktisk en ting. Og det taler lidt ind i det primære emne, vi har i dag, altså hvilke jobs eksisterer ikke om tre år, fordi når Operator rent faktisk kommer til at virke, så er der nogle arbejdsopgaver, måske endda hele positioner, som man ikke længere har brug for mennesker til at gøre, fordi AI gør det meget billigere, nemmere, hurtigere, mere palædeligt, mere stabilt. Alle mulige ting. Så lige nu er det wonky, men det bliver det ikke ved med at være.

Speaker B: Hvad tror du, næste step bliver? Fordi, man kan sige, det er sådan lidt ligesom dengang GPT rigtig kom ud til massen, forestiller mig, nu har jeg jo ikke prøvet Operator, men at det nærmest er for bredt. Altså, det kan så mange ting, at det ikke rigtig kan noget, men tror du, det næste step, det bliver, at det er Operator, der for eksempel sidder og fikser de her flybilletter, eller kommer der agenter specifikt til at finde flybilletter, og agenter specifikt til et eller andet, som kan blive rigtig, rigtig dygtige. Altså, hvis jeg drager en parallelt, så er det sådan lidt tæt GPT i starten. Kunne jo godt skrive det, vi i Flink kalder CO-tekster. Det var jo ikke vanvittigt godt, men så kom der de her AI-tools, der specifikt udelukkende var lavet til at lave de her tekster, og de var sindssygt gode.

Speaker A: Det er det helt store spørgsmål, det der. Og det er jo et billion dollar spørgsmål i forhold til, hvor industrien kommer til at gå hen. Kommer vi til at lave specifik software, der skal løse en given udfordringer, som fungerer som agent, eller kommer vi til at have en overordnet Operator, der bare kan gøre alt? Mit gæt, som er ukvalificeret, og ingen ved det, det er, at hvis Operator kan komme til at virke, hvorfor vil du så have en specifik agent, hvor du skulle lære en ny agent at kende per opgave, og have specifik software til at løse problemer, hvis du kan have et stykke software, der løser alle problemer? Så man kan sige, at tanken med Operatoren, det er jo at få den ultimative assistent, hvor du bare i talesprog kan skrive eller tale til den, og sige, hvad du ønsker at gøre, og så må den selv finde løsning, og blive den ultimative agent inden for alt. Så jeg forestiller mig, hvis man kan det, og hvorfor skulle vi egentlig ikke kunne det, hvis den kan købe flybilletter nu, og du lægger 10 gange eller 100 gange så meget compute power ind, hvor ender den så ikke hen? Jeg tror, det er der, vi ender.

Speaker B: Hvad tror du? Jeg tror, det afhænger lidt af, hvad det er for nogle træk, som udviklerne, der sidder derude, de tager. For hvis de lynhurtigt kommer til at lave agenter specifikt til ting, så tror jeg lidt, at forbrugernes fokus peger i den retning, frem for at tænke Operator, og være, hvad skal man sige, og vente på, at det kommer op og fungerer. For det er klart, at Operator bliver kun klogere des mere, des mere den bliver brugt, men hvis man ligesom går ud af en tanken, så er det klart, at det tager længere tid, før Operator kommer frem til det, som du nævner her, altså den perfekte assistent til alting. Men det er godt nok spændende.

Speaker A: Ja, og det går hurtigere, end man lige skulle tro. Det sidste spørgsmål, jeg har, det er årsagen til, at ISDigital sidder med det billige abonnement på ChatGPT. Er det så en skriver-webmaster igen, som også forhindrer dig i at få et ordentligt kamera, så vi kan optage høje kvalitet marketingpod? Altså det omkostningsfokus på hardware.

Speaker B: Jeg ved simpelthen ikke, hvad I har gjort ved ham, efter vi er kommet ind i omsætningen. Jeg kører på den gratis version af ChatGPT. Jeg må ikke engang få login'et. Jeg bruger for mange tokens.

Speaker A: Søren, hvis du hører det her, vi er simpelthen nødt til at give Tine en betalt ChatGPT-konto og en brugt iPhone, som vi kan bruge til at optage høje kvalitet end det der kartoffel-webcam, du sidder med. Det er for podcastets skyld, Søren. Tak. Vi hopper videre til dagens primære emne, som handler om, hvilke jobs eksisterer ikke om tre år. Det er selvfølgelig en AI-relateret ting. Årsagen til, at vi laver den her episode, det er, at der for nylig kom en ret spændende survey ud på et site, der hedder authorityhacker.com, hvor en masse marketers blev spurgt, hvilke jobs tror du har den største risiko for at blive erstattet med AI? Vi synes, den her var så interessant, at vi godt kunne tænke os både at vise grafen for det, men også tale ned i nogle af de ting, fordi jeg tror både, at der er nogle af dem, der er rigtige, og jeg tror også nogle af dem, der ikke kommer til at ske. Så det kommer vi til at give vores bud på her i eksisterende episode. Tino, tror du, at du ryger?

Speaker B: Det håber jeg fandme ikke.

Speaker A: Man kan sige, jo flere ferier, du tager, og du har jo taget mange på det seneste, jo mere erstatning gør du af dig selv.

Speaker B: Ja, men det er selvfølgelig rigtigt. Det håber jeg ikke. Jeg synes, det gør mit for at holde mig til.

Speaker A: Hver gang jeg skriver med ChatGPT, så skriver jeg jo sådan, mange tak for din hjælp, for at den husker mig som noget positivt. Når den en dag skal tage mit job, så tænker jeg, åh, halvdelen af ham er faktisk meget sød. Han skriver tak, når jeg hjælper noget. Der er en masse forskellige emner, vi skal snakke om, og i hvilken grad, at de risikerer at blive erstattet. Lad os snakke om den første, som er sådan First Level kundesupport. Årsagen til, at vi tager den her op, det er, at vi har tidligere haft nyheder med omkring Klarne, og deres CEO og stifter Sebastian Korske, tror jeg, man udtalte det. Fordi han har været sådan, hvad skal man sige, posterchild på at være meget aggressiv på at bruge AI til cross-cutting. Vi har tidligere spekuleret lidt på i episoden, om det var sådan en eller anden maskered propping, før at Klarne skulle børsnoteres. Det finder vi ud af senere. Men han kom med et meget interessant tweet her den anden dag, som vi lige deler på skærmen her, for dem der ser med på YouTube eller Spotify med video, hvor Sebastian skriver We just had an epiphany. In a world of AI, nothing will be as valuable as humans. You can laugh at us for realizing it's too late, but we're going to kick off work to allow Klarne to become the best at offering humans to speak to. So excited about this, Morten kom, og så uddyber han længere nede i kommentarerne, at de stedige Klarne vil investere og forbedre deres AI support men at de her kostsævinger skal muliggøre en forbedring i kvalitet og at give en menneskelig oplevelse, når man skal give en menneskelig oplevelse. Tine, det var dig, der sendte den her ind. Hvor overrasket er du over at se det her fra en person, som virkelig bare har prædikket, at vi kan spare hele vores kundeservice væk?

Speaker B: Jeg så det først på et andet medie, hvor der er blevet taget et screenshot af det her. Jeg var 100% sikker på, at det var et eller andet, man havde været inde og manipulere med. Så jeg måtte ind og søge på hans navn. Nu udtalte du det så flot før, så jeg tror, jeg lader være med at prøve at udtale det. Sebastian.

Speaker A: Jeg kalder ham bare Sebastian.

Speaker B: Og kunne så se, at det faktisk var rigtigt. Og det er jo en lidt spøjs, fordi som vi har snakket om tidligere, så har de jo meget, meget, meget offentligt og meget aggressivt lavet ud at sige, at de kunne fyre en ret stor del, og de forventede

Speaker A: en ret stor del. Jeg husker, det er sådan 80-90% af kundeservice, og de sparede 10 millioner dollar som året på AI Kreativ, hvor vi så stillede spørgsmålstegn ved. Der var nogle af de her ting, der ikke havde super god mening. Men stadig, det var interessant. Han er ligesom blevet det her,

Speaker B: eller Klarne er, især med ham beroret, blevet sådan en poster child for hvad AI kan gøre, eller hvor disruptive det kan være for forretninger, både på den positive og måske også negative side. Og da jeg så det her, det virkede som om, at man begyndte at trække i land. Jeg sidder der og har tænkt en del over det. Jeg kan ikke helt finde ud af, om det, de ligesom lægger op til, det er, at den første og måske også anden interaktion med kunden, altså når kunden har et problem, og ligesom at forsøge at fejlsøge, hvad er issueet med videre. Jamen, det skal være AI, der tager sig af det. Men når man så er kommet dertil, hvor nu gider man fandme ikke snakke med en AI mere. Nu skal man altså have en human end, et menneske i røret. At det så er der, den ligesom kigger ind. Men hvor mennesket, der sidder i den anden side, altså i den anden ende af røret, rent faktisk er blevet beriget med al den her information, som vedkommende har forsøgt at søge sig frem til. Inden om man på den måde yder kanongod kundeservice. Det er det eneste, der sådan giver mening op i mit hoved. Hvad tænker du? Jeg har to hypoteser. Min hypotese nummer et, det er, at han rent

Speaker A: kommunikativt kommer til at gå for langt, og at hans eksisterende medarbejdere bliver sure på ham over det, og at han sådan lidt trækker i land af sådan interne årsager, og sådan altså, hvis man som CEO i så stor en virksomhed, jeg tror Klarna har 6000 ansatte eller et eller andet, kommunikerer så aggressivt AI, AI, AI, koskot, koskot, koskot, så ender folk jo også med at tro, at det er hans eneste formål, det er at se, om han kan slice deres job på et eller andet måde. Jeg ved ikke, om det skaber et kanongodt arbejdsmiljø, hvis man hver gang man ser Sebastian tænker, så for satan, han skal ikke se mig, fordi så har han bare automatiseret mig væk lige om lidt. Så det er min ene hypotese, det er, at han i virkeligheden har skrevet et tweet, som jo er til offentligheden, men at det i virkeligheden er ment indad til. At det faktisk er ment til deres egne medarbejdere for lige at give dem en lille smule ro på. Fordi udfordringen er jo, hvis folk tror, at så kan det være, at de søger et andet. Og det er jo ikke særlig godt, hvis det faktisk ikke var meningen, at det skulle automatiseres væk. Så sådan nogle aggressive udmeldinger, som Klarne er kommet med tidligere, kan have en utilsigtet effekt af, at folk søger væk i endnu større antal, end man måske havde ønsket, at de skulle. Det er den ene mulighed. Den anden mulighed er, at han reelt er kommet til at gå for langt i AI og har lige brændt nalderne på sådan, at der kunne den heller ikke lige løse det. Men jeg synes, det er interessant, også fordi vi oplever jo, at kundeservice faktisk er en af de ting, hvor der kan automatiseres noget. Vi har tidligere nævnt det her værktøj, der hedder Kindly. Jeg nævner det, fordi en af vores kunder har implementeret det her og oplevet, at Kindly, som er sådan en chatbot, som man oplærer med eget data, så man lægger en masse data ind i forhold til produkter, og den stiller nogle spørgsmål. Hvis folk stiller det her spørgsmål, skal jeg så svare det her? Og en masse sådan scenarier, og så træner man den, og efter en måneds tid kan man lægge den live på sitet. Vi har en kunde, der gjorde det her og oplevede, at den løste omkring 80% af deres kundeservice henvendelser, og i blikket og med en større tilfredshed, end mennesker havde gjort før. Og det er jo enormt interessant, fordi så har du lige effektivt skåret 80% af din support vægt til en meget lavere omkostning. 20% skulle stadig håndteres af et menneske, så det var ikke alt. Men det der er med support i en webshop, det er, at mange stiller de samme spørgsmål. Hvornår kommer min pakke, og hvordan kan jeg refundere det her, og alle sådan nogle ting, og det kan du faktisk godt automatisere langt ind ad vejen, og det her værktøj, det er altså bare et af mange, der bidrager til at gøre det. Og hvis det kan tage 80% efter at være implementeret på bare et par måneder til indbryg, det gælder omkostningen, jamen kommer vi så til at have first level kundesupport, altså bliver det en omkostningsfaktor i en webshop i fremtiden?

Speaker B: Det er et virkelig godt spørgsmål, altså for at give et andet perspektiv på det, så sidder vi med en case lige nu, hvor man har implementeret, man har så lavet sin egen model for at besvare mails, og det man skal forestille sig, det er at normalt så møder kundeservice ind til, altså i 300 mails på en morgen, og skal så i gang med at svare på dem, det er kundeservice mailsene. I stedet for så møder man nu ind til 300 udkast på svar på mailsene, hvor man egentlig bare skal trykke send, viser sig frem til, at den her mail egentlig er fyldeskørende nok, og det vil den jo ikke altid være her i starten, men når man så redigerer i den mail, der så eventuelt ikke har været fyldeskørende, og sender afsted, jamen så bliver modellen jo klogere og klogere og klogere, så en måned frem, men så møder du pludselig ind til at kunne konnektere de her mails langt, langt, langt hurtigere end tidligere, så det gør jo så også, at der er behov for færre personer, ikke? Og nu spørger du omkring det her med entry level, jamen sikkert ikke, fordi at mange af spørgsmålene er jo allerede besvaret, det er jo de simple spørgsmål, det er jo rutinespørgsmålene, hvis man skal sige det på den måde, og det er jo det, der er det nemmeste at få AI til at hjælpe med. Der er i hvert fald store besparelser at hente derude, inden for især kundeservice.

Speaker A: Ja, det tror jeg også. En af de værktøjer, jeg lige vil nævne i den forbindelse, som er faktisk lidt relateret, det er, at jeg tester lige nu et værktøj, som hedder Fyxer. F-Y-X-E-R .AI, og der kan man godt se, det gode .com-domæne, det var ikke ledigt længere, så vi kalder det Fyxer. .AI, de har fået Fyxer.com. F-Y-X-E-R, jeg ved ikke engang, hvordan man udtaler det, men det er faktisk lidt i stil med, hvad du omtaler her. Det her, det hugger op til Gmail, og det hugger op til Outlook. Er der nogen, der bruger Outlook? Hold da op. Men det hugger i hvert fald op til begge platform. Når man så får en mail, så kategoriserer den mailen i otte forskellige kategorier. Der er en, der hedder ToRespond, hvor man skal svare. Der er FYI, Meeting, Update, Notification, Marketing, osv. Og på dem, man så skal svare, så laver den udkast til svar i ens egen ton. Og jeg har prøvet et par forskellige værktøjer i den her retning, og det her, det er langt det bedste, jeg har prøvet endnu. Fordi det, den gør, det er, at den går faktisk ind og scanner alle mine gamle mails. Jeg har taget de sidste 1000 sendte e-mails og scanner så for den, hvor normalt jeg ville skrive ting, og så laver den udkast til svar i min ton, og som minder om, hvad jeg normalt ville svare på. Og nu har jeg haft det her implementeret i en måneds tid, og det er måske hver femte mail, vil jeg sige, hvor den laver et svar, som jeg kan tilrette en lille smule, og så rent faktisk sende afsted. Men jeg modtager omkring 120 mails om dagen i gennemsnit. Jeg har emailmeeter.com installeret, så det har jeg sådan rimelig god statistik på. Hvis det er 20% af 120 mails om dagen i gennemsnit, det er ikke uvæsentligt. Og det er faktisk det bedste værktøj, jeg har prøvet indtil nu det her. Hvis det var en kundeservice-mail, så ville det gøre fuldstændig det samme. Så jeg kan godt se AI-værktøjene på det her punkt.

Speaker B: Der kom nogle lige da chat-GPT kom, men der var det bare sådan, hvor man lavede ens mail ind i GPT 3,

Speaker A: og så bader mit svar, og så fik man sådan en upersonlig jibber-jabber tilbage. Nu er vi der, hvor den faktisk kan gå ind og scanne ens egen indbak og forstå, hvem man er og hvordan man skriver, og så lave personaliserede svar, og den kan i øvrigt også foreslå mødetidspunkter. Altså, det er sgu ret godt. Og den skal jeg så have testet. Det er så godt, at jeg er betalende kunden på det nu. Uh, det skulle jeg ikke have sagt i podcasten, at nu kommer Steffen Nolsen efter mig med software-anpassningerne igen. Men nu ved jeg, hvad jeg skal ud og banke søren i hovedet omkring. Men det er faktisk godt nok til, at jeg har beholdt det efter trial-perioden, fordi det er ikke perfekt, men det behøver heller ikke være perfekt for, at det faktisk er værdiskabende. Så jeg tror, at risikoen for at blive automatiseret væk, hvis vi skal konkludere på den på first level kundesupport, er meget høj. Jeg tror, det kommer til at opstå virksomheder, som siger support as a service. Hvor vi tager alle dine support-mails, så svarer vi på 80% af dem automatisk, og vi tager 20% af dem manuelt. Men i stedet for, at man har en fast ansat til det, eller en person, som har det som opgave ved siden af. Fordi udfordringen er også, at jeg tror, at der er mange webshops, hvor kundesupport ligger ved en person, der i virkeligheden har andre opgaver. Men så ligger du sådan konstant og switcher imellem forskellige opgaver. Og det kan man godt tro, at man kan, men så er vi mennesker bare ikke wired. Vi udfører bedre arbejde, hvis vi får lov til at gøre det lidt mere i dybden og uforstyrret og gøre det i en time ad gangen,

Speaker B: end hvis vi skal konstant switche imellem, at der er en eller anden spade, der skriver på chatbotten hele tiden. Så jeg tror, der kommer til at opstå en ny type virksomhed, som bare udvikler alt support og automatiserer det meste, og tager resten menneskeligt, og det faktisk kommer til at fungere rigtig godt. Ja, det er en køber. Lad os tage i den næste. E-mail-marketer, og så er der folk, der arbejder med e-mail-marketing, Tino. Hvad siger du i AI-replaceability-risk på dem? På de rutine-mæssige opgaver, ret høj faktisk. Nu er e-mail, hvis vi sådan deler det op i to, der har noget automation, og så er der noget rent kampagne-mæssigt, der løbende skal laves. Automation, det er jo noget, der på papiret skal sættes op en gang, så kører det automatisk. Det er jo ikke helt i virkeligheden, det ved vi også godt, det er ligesom affiliate, det er heller ikke bare passiv indkomst, selvom man måske tror det. Men det her med at sætte skatterne op til sin automation, sine flows, udarbejde malesne en gang, sætte de her ting op, det er det, jeg har. Det kan være, at vi skal tage med det med i en episode, men jeg følger nogle gutter over i USA, der ligger og laver et AI-software til netop det her, hvor man med et klik får alle de flows ud, som man egentlig skal bruge, og som er fuldstændig klar til at blive postet ind i Klavio, i Mailchimp og hvad man ellers måtte bruge. Det er ret hissigt, så jeg tror, at når man kigger på email-marketing som sådan en kanal, man går fra, at de her mere rutinemæssige entry-level-opgaver, som det typisk ville være i starten, sådan er det jo, når man er ny inden for en specifik kanal, så har man de her rutineopgaver, fordi man skal lære det, man skal have det ind under huden, de forsvinder. Så det handler om at komme mere op i helikopteren og tænke mere strategisk, og det er sådan en fluffy ord, hvad betyder det at tænke mere strategisk,

Speaker A: men at kunne koble tingene sammen, det er den ene ting. Og så den anden ting, det er implementeringen af AI inden for email. Det tror jeg bliver rigtig, rigtig stort. Altså hvis du bliver dygtig til at vide, hvordan AI og email, hvordan der kan sættes lighedstegn mellem de her ting, ude i forretningerne, altså lære at implementere det. Det er mere der, din edge bliver om tre år, end det gør at kunne sætte et flow op fra bunden af, fordi der er vi altså ved at være hvor, at AI bare kan fikse det. Ja, lad os sige, at jeg vil dele den her op i to, fordi hvis jeg lige prøver at dele skærmen igen, her har vi noget fra Obsidiens Hotspot, hvor vi har et sådan simpelt welcome flow, når folk de tilmelder sig vores nyhedsbrev for første gang. Det gør de typisk ved at tilmelde sig et webinar, eller de downloader en guide, eller måske går de bare ind på obsidian.dk og tilmelder sig ned i bunden. Det må man gerne. Når man så gør det, så kører der et simpelt welcome flow, der sender to emails. Og den email vi sender i nummer et, der er faktisk ret lagt mange tanker i, hvad vi gerne vil kommunikere på den, altså hvor vi prøver at afstemme forventningerne med, hvorfor man er tilmeldt, hvad man kommer til at få ud af det, hvad vi gerne vil positionere os med i Obsidian, og så kommer der en mail bagefter om vores podcast, fordi vi vil gerne have, at folk lytter med på podcast, fordi det er sådan der, hvor vi vurderer, at der er større sandsynlighed for, at de løbende kommer til at høre noget fra os, og så måske husker os den dag, de rent faktisk har brug for noget. Og hvis jeg ser på opgaven, så er selve opsætningen i Hopspot til det her ikke kanonkompleks. Opsætningen af et tilsvarende welcome flow i Clavio vil ikke være kanonkompleks. Det som jeg vil være villig til at betale penge for, det vil være hjælp til at positionere os, så vi ikke kommer til at lyde som alle andre, og det faktisk skal indholde i den. Og jeg tror, jo flere folk, der kommer til at bruge de her AI-værktøjer, og det er jo allerede indbygget i Clavio, der kan man gå ind, og så er der et prompt, der hjælper med at skrive den her mail, og Hopspot gør det samme, og Omnistand gør det samme. Alle emailværktøjer gør det her, fordi det er så nemt at koble op på GPT-4. Når alle begynder at skrive de samme emails, så kommer der mere støj, og så betyder det endnu mere, hvis man rent faktisk forsøger at skille sig ud. Jeg tror, at selve opsætningsarbejdet bliver nemmere, og er allerede blevet nemmere. Altså, det er meget nemmere at opsætte ting i emailmarkeding i Clavio og Hopspot i dag, end det var for 10 år siden. Altså, jeg kan huske, da vi startede Obsidian for 10 år siden, der var der virksomheder, der brugte Maketo som system. Har du nogensinde hørt om det? Nej. Det er sådan, hvis du tager Salesforce og ganger med SAP og ganger med Windows XP, og så trækker du lige 50% funktionalitet. Det er psykopatsvært at arbejde i, og at sende en mail kræver sådan en halv Ph.D., som faktisk får lov til det. Der er meget store virksomheder, der sidder fast i det der skodsystem. Og der er jo ingen, der vil onboard sig i Maketo i dag, fordi du har Hopspot. Altså, alternativt Salesforce, som også er sværere, men som virkelig kan nogle ting. Og det er bare den udvikling, tingene går i, det bliver meget, meget nemmere. Men der kommer også meget, meget mere støj og mange flere emails, så det du rent faktisk skriver i dem, kommer til at betyde mere. Og så har jeg også en idé om, at emailmarkeding kommer til at ændre sig en lille smule, fordi jeg sad til et oplæg med en dygtig person for nylig, som arbejder hos en af email-SP'erne. Og han sagde, at for fem år siden, der brugte folk måske 20 sekunder på dine emails. I dag, der bruger de altså 17-18 sekunder på dine emails. Så man skal se, altså gennemsnitlig view time på en email er 17-18 sekunder, så man skal se emailen. Han siger, at du har 30 ord. Det kan godt være, at du skriver 300. Du har 30. Hvis dit budskab ikke kan komme frem indenfor de 30, så glem resten. Så han sagde, at du skal se emails som en eller anden form for billboard i indbakken.

Speaker B: Og det er bare, at folk kigger på det i 17-18 sekunder videre. Og det kræver bare høj frekvens på relativ generisk indhold, man gerne personaliserer ned til den enkelte person, og det er jo det, som AI gør godt. Så pointen med det hele er, at jeg tror også, at email-marketing ændrer sig, og jeg tror, at der er noget indledende strategisk og positioneringsmæssigt og kommunikativt, som AI ikke kan gøre, fordi AI på definition gør, som alle andre gør, som bliver meget vigtigere. Og så er der noget opsætning, som bliver meget nemmere og kræver mindre tid,

Speaker A: og som helt sikkert ikke kommer til at følge det samme, som det har gjort tidligere. Ja, ja. Interessant.

Speaker B: Lad os hoppe videre til en af de stillinger, som ligger os meget, meget nært til hjertet, fordi vi begge to har startet, og jeg tænker ikke, at vi skal bruge alt for lang tid på det,

Speaker A: fordi vi har egentlig snakket om det en del gange i nogle episoder, men nu kalder vi det junior tekstforfatter, entry-level tekstforfatter. Den er svær, og jeg mener også, at jeg ved ikke, om du har vist grafen endnu fra... Den er her, for dem, der ser med, og det er jo en graf, der går ondt i hjertet på min tekstforfatter-opstartskarriere. Ja, puha. Men vi må jo bare erkende, at de her LLM'ere så som tjatgivet til med videre. Hold op, hvor gør de det godt. Altså, prøv at tænk på, vi havde det dengang halvten. Så havde vi sgu nok ikke tid til at lave tekster. Nej, men det er jo det. Jeg startede jo min karriere som kortlødende tekstforfatter 20 øre pr. år. Jeg fik ordre på amino.dk, og så skrev jeg tekster om alt fra vendmølle-transporter til billige bredbånd til casino til rejser til Grønland til... Altså, jeg havde skrevet om alt mellem himmel og jord. Og jeg var jo nede på det lokale bibliotek nogle gange for at låne bøger, så jeg sådan heldig kunne skrive dem af, eller i hvert fald få inspiration til artikler om emner, jeg vidste intet om. Og det job eksisterer jo ikke længere. Når man tager den her undersøgelse på authorityhacker.com, som har spurgt en masse marketers, så er job nr. 1, der er replaceable med 81,6%, der tror, at det her ryger lige om hjørnet, eller faktisk allerede er røget. Det er Content Writers. Og det kan jeg jo godt se. Altså, jeg kan jo se det i vores egen forretning. Vi har tidligere haft personer ansat, hvis primært job var at skrive. Det har vi ikke længere. Vi har tidligere købt oversættelsesydelser for halve og hele millioner om året.

Speaker B: Det gør vi i store træk ikke længere. Altså, de jobs er væk, og vi kan se, at de personer, der arbejder i SEO, de bruger LLM'erne til at øge deres output helt vildt. Og det er jo hele grundlaget for vores Programmatic SEO-afdeling. Hvor vi jo udgiver 10 gange så meget, som vi havde gjort i et projekt før. Og dermed også opnår nogle rankings, som slet ikke ville kunne holde deres af at gøre. Altså, Content Writer, det er bare det oppe i bakke. Altså, er der plads til tekstforfattere i fremtiden? Jamen, det er der nok. Men jeg tror igen, at det handler om at komme lidt mere op i helikopteren, eller være mega dygtig med AI. Nu havde jeg en oplevelse i går, vi har fået en ny case ind, vi skal samarbejde med, og det er omkring SEO. Strategien er lagt, og det sidste spørgsmål, der bliver stillet, det er i forhold til tekster. Vi kan godt selv bruge AI til at skrive dem, men vi tror sgu egentlig, at de er markant bedre til at prompte jer til det. Altså, det var ikke engang et spørgsmål, om vi brugte AI. Det var mere, vi vil gerne købe ind i jeres viden omkring, hvordan det er, I udarbejder de her tekster med jeres viden omkring SEO, men med udgangspunkt i AI.

Speaker A: Og så blev vi enige om en prismodel derpå, men det er ret vildt, hvor hurtigt det har skiftet. Hvor at vi for et år siden, der var det jo nærmest et fyreår at sige, at man lavede sine tekster med AI.

Speaker B: Altså, det er helt vildt, så hurtigt det går.

Speaker A: Så lige for at hurtigt knytte en lille historie på din start som kortlønnet tekstforfatter. Jeg fandt jo ud af i tidernes morgen, at halvdanen lå og solgte de her tekster for 20 øre. Jeg gik så ud og solgte dem til 30 øre, og så købte jeg dem af halvdanen for 20 øre. Så jeg lå og lavede arbitrage på dine tekster, det ikke engang kan jeg huske. Den kloge nær den mindre kloge. Hele marketingpoddet er min hævn ti år for senten. For den svinestreg, du lavede. Hvorfor jeg har halvdanen køre på mig, så er det fordi, jeg stadig har dårlig samvittighed over at sende halvdanen på butikker. Fordi du simpelthen har tjent sig mange penge på mit hårde arbejde dengang. Svinestreg, og det er derfor jeg gør hele verden opmærksom på dine investeringer nu. Ej, du har godt set dengang. Du har godt sættet dem til 30, men jeg har solgt dem til 20. Jeg er sikker på, at der er nogen, der gjorde det samme og solgte dem til 50. Jeg tror stadig, at der kommer til at være plads til tekstforfattere i fremtiden. Men jeg tror, at der kommer til at være plads til 10% af dem, der var til at starte med. Og det kommer til at være helt andre typer af tekster. Man skriver en presmeddelelse, eller et salgsbrev, eller en gudforbydet kategoritekstshop. Det kommer aldrig nogensinde til at ske igen. Omvendt. Hvis vi skulle indrykke en annonce i et magasin, det ved jeg ikke, hvorfor vi nogensinde ville gøre. Men hvis vi skulle bruge meget let tekst, som vi betalte rigtig mange penge for at få distribueret. Så ville jeg ikke skrive det med AI. Så ville jeg selv det kreelle tanker i, hvad det er, jeg ønsker at kommunikere, og hvordan jeg ønsker at positionere mig. Så, altså, Obsidiens forsiddetekst kommer ikke til at være skrevet af AI. Men kategoriteksten til vores ydelseside om server-side tagging via Google Tag Manager. Den kunne jeg nok godt finde på at forbedre via AI. Det kunne jeg nok godt. Så jeg tror, der kommer til at være et job i fremtiden. Men jeg tror, det kommer til at være for 10% af dem, der har været tidligere. Så det kommer til stort set at ryge. Og hvis man sidder i det, så skal man jo så finde ud af, skal jeg være en af de 10% aller aller aller bedste i mit felt? Eller skal jeg rykke felt?

Speaker B: Og så måske blive programmatisk CEO-konsulent og være den, der har de bedste forudsætninger for rent faktisk at prompte sig frem til fantastisk godt indhold. Fordi man er tekstforfatter, men man skal ikke skrive det længere. Det er nok den retning, jeg personligt ville kigge i. Nu har vi taget sådan Content Writers. En anden, der er oplagt at snakke om i den forbindelse. Det er jo sådan designer. Altså, hvis vi siger, Content Writers har ikke de samme forudsætninger længere på grund af LLM'erne. Vi er sammen med designers og måske særligt junior designers på grund af Canva AI, Photoshop, Magic Fill, Shootify og alle mulige andre produkter med Journey osv. Hvad tror du her? Jeg kommer tilbage igen til det samme, som jeg har sagt med de andre. Altså, designerer har den fordel, at de forstår sig på de mere tekniske aspekter af det at lave et fedt design eller lave noget grafik. Hvilket gør, at ens, hvis man bare skal blive inden for den her analogi, ens prompts bliver det bedre. Nogle af de første par eksempler på de her tools, man kan bruge derude, der findes en masse, hvor man kan prompte sig til at få lavet noget grafik. Nogle af de dygtigste til at gøre det her, det var faktisk i starten i hvert fald fotografer. Fordi de vidste præcis, hvad det var for nogle indstillinger, de skulle fortælle AI'en, den skulle benytte sig af, for at billedet blev spot on. Selvfølgelig kommer vi stadig til at have designer i masseform, men deres arbejdsmåder bliver ændret fuldstændigt.

Speaker A: Og så tror jeg heller ikke, vi skal undervurdere, at virksomheder derude har ikke nødvendigvis designer ansat til at lave det her lavpraktiske design. Fordi, som du selv siger, er sådan et tool, som kan være fantastisk.

Speaker B: Og det er så nemt, at selv vi to... Ej, jeg vil så sige, at du hænger sgu stadigvæk lidt med bommelsen,

Speaker A: men jeg spørger faktisk, om jeg kan ramme dig, hvis man ikke har set de her bannere, som han har lavet de sidste mange episoder. Jeg er sgu ret tilfreds med det arbejde, jeg laver derinde. Det kunne være, jeg skulle bruge AI-funktionaliteten mere, det gør jeg jo ikke så meget. Det kan være det, der går galt. Der er sgu nogle banger til. Hvordan fik du sådan en kinesisk baggrund ind på den der? Ja, i vores episode, hvor DeepSeek var med. Nej, det var faktisk uden, at jeg tog det kinesiske flag, så duplerede jeg det bare 10 gange i bunden og i toppen. Jeg er sikker på, der var en smartere måde at gøre det på, men jeg fandt den aldrig. Min tilgang til design, det er jo at gøre noget, AI aldrig ville kunne gøre. Det er jo memes. Hot original meme content. Det er jo stadig min ene forsøg på at beskytte mig, fordi jeg ved, at AI er bedre på alle måder, men den er ikke mere autentisk. Det er jo designerens eneste mulighed i min butik, fordi AI kommer til at være bedre på alle andre områder. Så er der plads til designer? Ja, det er der helt sikkert. Men jeg tror også, at man vil have en større forventning til en designers output, end man har vel havet tidligere, fordi der er værktøjer, som gør det muligt at lave et design og så automatisk versionere det til alle mulige forskellige formater og platform, som man tidligere havde gjort manuelt, og man kan komme rigtig langt med at prompte sig til et udgangspunkt til at starte med og så arbejde videre på det. Men det, som AI ikke kommer til at kunne gøre, det er reelt menneskelig kreativitet og autenticitet, og jeg tror jo, at i en verden af perfekte kreativer, så er det dem, der laver det grimme kreativer, som i virkeligheden står ud. Det er derfor, jeg laver så grimme kreativer på LinkedIn, det er fordi man kan se, at jeg har fandme selv lavet dem. Der er lagt reelt indsats i det her, man ved, at jeg har selv lavet det,

Speaker B: fordi du ved, hvis man ser en person, der har prompted sig frem til et eller andet billede med en futuristisk baggrund og en stavefejl i en eller anden tekst, der står, at det er så nemt at se, at det er bare prompted via ChatGPC, jeg går videre med det samme, jeg gider ikke engang kigge på deres indhold, fordi jeg ved, at de har ikke gjort noget ud af det her, så jeg gider fandme heller ikke læse det. Så jeg tror jo, grimme autentiske kreativer, det er vejen til opmærksomhed i fremtiden. Smallest hill I'm willing to die on. Ja, ja, den lever du også godt efter, så nu håber vi bare, at du har rejst. Jeg trækker dig ikke mere ned i sølet, det ved jeg ikke, om du har lagt mærke til. Men alt det her, det leder mig faktisk hen til et spørgsmål, jeg har siddet og tænkt over. Fordi som du selv siger, at kravene bliver større til output med videre, fordi at tingene bliver hurtigere at få fikset med AI. Tror du, det her kommer til at åbne op for, at det bliver mere end almindeligt, at folk derude, de får, forstår man ret, flere jobs, altså de er flere steder, sådan lidt freelance-agtigt, men uden at det nødvendigvis er, fordi man er freelancer.

Speaker A: Men fordi det simpelthen er blevet almindeligt, at de opgaver, der tidligere har taget ret lang tid, nu ikke tager så meget tid. Men som webshop, hvis ikke du har brug for at få lavet mere grafik for eksempel, jamen så hyrer du måske ikke en grafiker fuld tid, så har du måske kun brug for grafikeren en til to dage om ugen. Bliver det mere almindeligt for folk, der så benytter sig af AI, og nu siger jeg flexer lidt mellem jobs, eller hvad pokker kommer vi til at se? Fordi det er jo ikke nødvendigvis, at behovet for grafik bliver det større. Nej, og det er et godt spørgsmål. Eller gør det. Fordi det er et interessant spørgsmål, fordi her for et par uger siden, så har du aktier i Nvidia, Tino. Ja, det har jeg faktisk. Ja, så tog du også et ordentligt huk ned med resten af os. Lad os da bare køre rundt i det også. Hvor mange penge tabte du egentlig på det? Øh... Au, au, au, au, au. Nok, nok. Men Nvidia's aktie tog jo et ordentligt huk, da DeepSeek's model kom frem. Og det var fordi folk tænkte, okay, DeepSeek og de her kinesere, de har lige vist, at du skal bruge en brøddel af, hvad man troede man skulle bruge, på at træne i en ellem, der rent faktisk fungerer rigtig godt. Nvidia-aktien har jo i stort set recoveret siden da. Men der var to tanker her. To skoler. Hvor den ene sagde, okay, så skal vi tydeligvis bruge færre chips, og det er rigtig dårligt for Nvidia. Så var der den anden, som bl.a. Microsoft CEO, han stod for, hvor han påpegede det, der hedder Jevons Paradox. Jevons Paradox, det er sådan et økonomifænomen, som handler om, at når en ressource bliver meget billigere, så øges efterspørgselen efter den. Så når Wikipedia skriver, at teknologiske fremskridt eller politiske beslutninger øger den effektivitet, hvorved en ressource forbruges, og faldende forbrugsomkostninger, så stiger efterspørgselen. Et klassisk eksempel på det her, det er, at du har en træsporet motorvej, og der er rigtig meget trafik, så du bygger et spor ekstra. Nu har du en fjersporet motorvej. Hvad sker der så? Du får meget mere trafik. Det løser ikke din trafikproblem, og det gør det meget værre, fordi lige pludselig er der mere ressource til rådet, og så er der flere, der rent faktisk tager den tur, fordi de tror, at det vil være nemmere, og så får du mere trafik. Man har set det mange gange før, hvor compute er blevet meget billigere hen ad vejen, hvis du sammenligner med 1970'erne, hvor compute var enormt dyrt. At compute er blevet billigere betyder ikke, at vi har brug for mindre, det betyder, at nu kan vi gøre mange flere ting. At din smartphone er blevet bedre gennem tiden, betyder jo ikke, at du bruger den mindre, fordi nu kan den nå det samme på mindre tid. Det betyder, at nu bruger du den fucking hele tiden, fordi den kan lave alle mulige vilde ting.

Speaker B: Så det er jo den anden mulighed. I forhold til Nvidia specifikt, betyder det bare, at hvis du kan træne modeller til en brygdel af, hvor du rent faktisk kunne før, så træner du meget større modeller, og det bliver endnu vildere,

Speaker A: og derfor skal du bruge endnu flere chips, og derfor kommer Nvidia til at stige 10 gange herfra. Håber jeg. Og der kan man jo sige det samme med, hvis designer lige pludselig bliver meget mere effektive, så bliver der en større efterspørgsel efter design, fordi lige pludselig så kan du få det til en omkostning, som ikke før kunne lade sig gøre, at du kan få et meget bedre produkt til en meget lavere pris. Ja, og den begrænsning, man skulle have sat sig for sig selv, det kunne være tidsmæssigt, det kunne være økonomisk, er der ikke mere i samme grænse, det vil sige, at det åbner selvfølgelig op for, at ens perspektiver kan ændres på den front.

Speaker B: Prøv at tænke på MarketingPod, hvis vi ikke havde SubMagic,

Speaker A: ville du så sidde og manuelt sætte undertekster på 3 shorts videoer hver eneste uge? Du ville bare ikke gøre det? Nej. Så i MarketingBridge, som jeg lavede før, der lavede vi jo ikke de her type videoer, som vi gør, fordi det tager fucking en time at lave det, men du kan lave 3 videoer på 10 minutter, ja nu gør vi det, så fordi det er blevet meget mere tilgængeligt, så gør vi faktisk mere af det, og efterspørgselen stiger. Så det er jo counter-argumentet, det er, at vi faktisk har brug for mere design. Udfordringen er, at jeg ved ikke, om det betyder, at vi har brug for flere designer. Nej, det er så der, hvor den bliver specifikt. Ja, fordi vi kan få meget mere på færger, så jeg tror faktisk, at vi går ind i fremtiden og har brug for mere design, men jeg er usikker på, om det betyder, at vi har brug for flere designer, det vil fremtiden så rent faktisk vise. Men så kan de bare blive chipproducenter i Nvidia i stedet, for det skal vi nok få brug for, det er også nemt. Lad os tage nogle jokere til sidst, Tino, som jeg reelt er i tvivl om, hvad der kommer til at ske med. Ja. Hvad nu hvis jeg siger sælgeren? Sælgeren, den ensomme sælger, der sidder og ringer ud på telefon og forsøger at få nye kunder ind. Hvad tror du, der kommer til at ske her? Lad mig prøve at vise dig et værktøj her. Jeg har spottet det her værktøj, det hedder Lindy.ai. L-I-N-D-Y.ai. Og det her, det er et AI-værktøj, som kan gøre alle mulige ting. En af de ting, det kan gøre, som jeg synes er ret visigt, det er, at det kan automatisere opkald. Så det vil sige, i det her værktøj, jeg har ikke prøvet det endnu, men jeg har bare set nogle YouTube-videoer med det, i det her værktøj, der kan du opsætte flows, tænk sådan lidt altså Zapier-Meg-agtigt,

Speaker B: hvor step nr. 1, det er, at den selv finder leads.

Speaker A: På fx LinkedIn, du siger, at min målgruppe er, at jeg vil gerne ramme digital marketing managers i danske Shopify-shops over x millioner i omsætning. Okay, så finder den det på LinkedIn. Step 2, det er, at den selv data enricher det Step 3, det er, at den laver en tilpasset mail til personen,

Speaker B: som så skriver ud til dem. Så super customised til dem og skriver ud til dem. Step nr. 4, det er, at den kan kraftedeme ringe. Okay.

Speaker A: Og selv snakke. Ej, okay. Hvor sindssygt er det lige? Den kan ringe op og snakke og prøve at booke et møde. Så det er jo sådan, hi Christian Tinho, det her er halvfentim, det er det slet ikke. Jeg så, at du arbejder med det her. Kunne du tænke dig at lave et møde? Så ringer den op og booker møder for dig. Hvor sindssygt er det lige? Det er vildt. Åh nej, vi kommer til at få endnu flere opkald fra sælgerne. For helvede. Men for frem tid, vi går i møde. Jamen, hvor vildt er det ikke lige? Prøv at se her på skærmen, du deler af skærmen igennem. Fold call, så ringer den lige to minutter af 43 og ringer, og så booker den lige et møde. Og du kan både bruge den inbound til kundeservice. De ringer ind, så det er sådan en chatbot, men på telefonen, og de håndterer det. Du kan altså også bruge den outbound, hvor den bare ringer tilmuligt, lige til at forsøge at booke et møde ind. Og jeg ved ikke, hvor godt det her virker, og det virker sgu nok

Speaker B: ikke særlig godt på dansk osv.

Speaker A: Men det er ligesom vi snakkede om i starten af den her episode, det er så dårligt, som det nogensinde kommer til at være lige nu.

Speaker B: Det bliver kun bedre herfra. Og jeg tror, en menneskelig sælger vil klart være bedre, men fuck det her, det bliver billigere. Og så bliver spørgsmålet, vil du bare brute force'en med sådan en her, hvor du siger,

Speaker A: det kan godt være, at en menneskelig sælger kan booke møder på 5 ud af 100 kald, den her kan booke møder på 1 ud af 100 kald, men den koster 100 del, så det er stadig meget billigere og bedre for mig. Hvis du lige ikke glemmer, hvor mange liste du brænder af i processen i øvrigt. Ja, det er rigtigt, det er rigtigt. Det er jo det samme, der sker her. Det er jo det samme, der sker her,

Speaker B: det er en entry, tør jeg godt kalde det,

Speaker A: rutine med suroprådsarbejde, hvor den går ind og tager det, og så efterfølgende, som jeg forstår det, så kan der selvfølgelig være en sælger på, der kan afholde en møde, men kunne du tage din sælger og få dem til at afholde flere møder og booke færre møder selv, så ville du da helt sikkert øge deres effektivitet. Præcis. Nu har vi jo ikke sælgerhjem til det digitale, så vi har ikke lige mulighed for at prøve det her, men hvis GroupOnline og SøgeMedia lytter med til det her,

Speaker B: men hvis GroupOnline og SøgeMedia lytter med til det her, Nå, nu må du give nogle gode idéer. Nå, nu må du give nogle gode idéer. Jeg synes bare, det er en interessant joker. Jeg synes bare, det er en interessant joker. Ja, den er spændende. Ja, den er spændende. Hvad, til nu mit sidste spørgsmål i den her episode, hvad kan man gøre som marketingperson, hvis man i hvert fald ønsker at minske risikoen for at man er udsat i fremtiden? Man kan måske tage lidt mindre på ferie i Vietnam, men hvad kan man ellers gøre for at gøre sig selv mere værdifuld i organisationen? mere værdifuld i organisationen? Hold sig ekstremt meget opdateret på AR. Hold sig ekstremt meget opdateret på AR. Det går ekstremt stærkt derude. Der er mange, der er dygtige inden for implementeringen af AR. Der er mange, der er dygtige inden for implementeringen af AR Vi er rigtig mange der har god til at snakke omkring hvad AR kan og ikke kan. Vi er rigtig mange der har god til at snakke omkring hvad AR kan og ikke kan. Det her med at gå ud, indenfor de forskellige områder, det kunne være kundeservice. Det her med at gå ud, indenfor de forskellige områder, det kunne være kundesearch. Det her med at gå ud, indenfor de forskellige områder, det kunne være sælger. Det her med at gå ud, indenfor de forskellige områder, det kunne være sælger. For hvis du bliver den der orkestrerer de forskellige instrumenter så bliver du uafstærdelig i sidstenen. For hvis du bliver den der orkestrerer de forskellige instrumenter så bliver du uafstærdelig i sidstenen. Det ville være mit allerbedste tip. Tusind tak fordi du løb med til dagens episode. Husk at lade være med at købe de samme aktier som Christian Tingjue Husk at lade være med at købe de samme aktier som Christian Tingjue Subscribe til MarketingPod på Spotify og Apple Podcast Vi glæder os til at se dig til næste episode. Vi glæder os til at se dig til næste episode.