Distribution: Hvordan vi er lykkes med 6 produkt-lanceringer på 24 måneder — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=_0T_j7Reoj4]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Så er vi klar til en ny episode af MarketingPod. Og Christian, jeg er jo nødt til at starte et helt andet sted end vores nyheder eller dagens emne, som handler om distribution og også er mega spændende. Vi har jo sovet sammen i den her uge på Obsidiens årlige getaway. Eller vi havde i hvert fald samme værelse, men jeg gik jo i seng omkring klokken 23.15. Hvornår kom du?

Speaker B: Ej, jeg tror klokken, den nåede da nok lige at blive en kvart over 3,74 eller sådan noget.

Speaker A: Jeg kan jo simpelthen ikke huske, hvornår jeg sidst har været op til kvart over 3 eller 4. Og jeg kan simpelthen ikke, altså... Der kan man virkelig se forskellen på, hvor vi er i vores liv. Der er en, der går i seng klokken 23 som en af de første, og jeg tænker, jeg håber, du var en af de sidste. Jeg håber det virkelig.

Speaker B: Ja, det tror jeg faktisk ikke engang. Men det er nu... Jeg skal ikke udgive nogen.

Speaker A: Ej, okay. You ain't no snitch. Men altså, det var en fornøjelse for mig, skal du bare vide. Jeg gik i seng i et fuldstændigt... Det var et koldt værelse, der var stille og roligt, fordi alle var stadig inde i festområdet. Jeg kunne ligge helt for mig selv. Jeg kunne ligge helt for mig selv. Altså, det var en god oplevelse for mig.

Speaker B: Hvad med dig? Ja, altså, du snok sov med understregning under snok sov, da jeg kom hjem. Jeg er glad for, at jeg var så træt, at jeg alligevel kunne sove igennem det. Men jeg er oppe. Det er ikke engang, at du snutter om morgenen.

Speaker A: Altså, for tidligt var du oppe. Ja, jeg står oppe lidt over syv. Og der er jeg jo klar, fordi jeg har jo mine bedste arbejdstimer om morgenen. Så jeg piker jo omkring klokken seks om morgenen, og så er det sådan en steady decline derfra. Jeg står op klokken syv og begynder at sende nogle mails, og du ved, det hygger mig lidt. Ja, der var jeg ikke oppe.

Speaker B: Det bliver jeg nødt til at afsløre.

Speaker A: Det var jeg ikke. Ej. Ej, og nu forstår jeg så også godt, hvorfor. Men altså, nu sover vi sammen. Sidste getaway, vores sidste firma tog også. Vi fik den her. Jeg glæder mig til næste år. Det kan være, at vi ser hinanden til den tid. Måske. Måske. Ja. Måske. Hvem ved? I dag, der har vi en fed episode, fordi vi skal snakke om et af de mest interessante ord lige nu for mig. Noget, jeg er en lille smule sådan obsesset omkring, som er distribution og hvilken nøgle, det spiller i for os at lansere nye produkter og få omsætning på dem. Og hvorfor jeg synes, vi snakker alt for lidt om det. Men vi har nogle nyheder, vi skal snakke om først. Hvad er der sket den sidste uges tid?

Speaker B: Ja, lad os bringe ud i det. Penske Media, som bl.a. ejer medierne Rolling Stone, Billboard og Variety, bliver det første amerikanske mediehus, der savnsøger Google for den konsekvens, som lanseringen af AI Overviews har haft for deres indtægter. Anklagerne går på, at AI Overviews gengiver deres journalistik uden tilladelse og dermed dræner dem fra trafik og indtægter. Ifølge søgsmålet vises AI resumere nu på en betydelig del af søgninger, der ellers ville have sendt læser videre til mediehusets sider. Og selskabet hævder, at især affiliet til indtægter er faldet markant siden 2024. Mediehuset siger, at Googles dominans tvinger udgivere til at acceptere brugen af indhold for at få blivet synlige i søgningen og kræver både erstatning og et forbud mod praktisen. Google afviser sjovt nok anklagerne og hævder, at AI Overviews forbedrer brugereoplevelsen og hjælper med at sende trafik til udgivere. Vi bliver hos Google. Men nu skal vi snakke om Google Chrome, fordi Google bringer nu AI Mode direkte ind i Chrome-browseren. Du vil altså kunne stille lange spørgsmål direkte fra adresselinjen, altså URL-feltet, og få svar i AI Mode. Funktionen lader dig også stille spørgsmål om den hjemmeside, du er på med kontekstuel forslag og AI Overviews. Først på engelsk i USA, men med udrulling til flere lande og sprog i de kommende uger. Google siger, at AI Mode er fremtiden for Google Search, og vi skal alle forretninger som forbrugere til at vende os til en ny måde at browse på. Data fra AI Mode blandes derudover ind i Search Console med almindelig søgning, hvilket gør sprogen vanskeligere, hvis man som forretning ønskede at se, hvor ens besøgende egentlig kom fra. Ifølge toolet SEMrush er Reddit nu det andet mest besøgte website i USA, og det tredje mest besøgte i Canada. Det viser nye tal fra juli 2025. Præstationen kommer sig især af den trafik, som AI-chatbots genererer, hvor undersøgelsen også viser, at Reddit er den mest citerede kilde blandt LLM'er, såsom ChatGPT og PerPrixity, både foran Wikipedia og YouTube. Tallene giver anledning til, at flere og flere virksomheder stiller sig selv spørgsmålet om en seriøs tilstedeværelse på, Reddit bør prioriteres i ens marketingmix.

Speaker A: Christian, der er en fjerde nyhed i dag. Jeg ved ikke, om du har overset den.

Speaker B: Har du indsat en fjerde nyhed?

Speaker A: Jeg har indsat en fjerde nyhed.

Speaker B: Okay, okay. Vi talte om annonceplatformen AppLovin' og dens astronomiske aktiekurs i MarketingPod for cirka et halvt år siden. Åh nej, jeg ved godt, hvor det her går indad. Ja, derfor har Halvdan lagt denne nyhed på for at følge op på, hvordan det er gået siden sidst. Det viser sig nemlig, at både Halvdan og Christian har investeret i AppLovin', hvilket vi jo finder ud af på den her getaway, hvor vi har værelse sammen, men på forskellige tidspunkter og med meget forskellige resultater.

Speaker A: Christian, jeg vil gerne starte med den sidste nyhed i dag, fordi jeg synes, at det her var et emne, der var værd at bringe op. For et halvt år siden har vi jo lavet en episode om den her annonceplatform AppLovin', hvis aktiekurs bare braver i verden. Det går pissegodt. Det sjove var, at der ikke rigtig er nogen af os, der kender den, fordi den er egentlig mest prominent i USA, men vi ser e-commerce-annoncere, der begynder at skifte deres spænde over fra Facebook Ads til AppLovin'. Ved den her episode, der synes vi, at det er jo spændende, og der vælger du jo faktisk ikke at investere i den, eller hvad er historien?

Speaker B: Nej, men historien er jo, at vi snakker om den, og jeg synes faktisk, at den er kanonspændende, og kommer så lidt fra det igen. Og så herfor, det har sgu nok været imens jeg havde den her jernrystelse, hvor jeg lå og snakkede rigtig meget med ChatGPT, der kommer jeg i tanke om, der var et eller andet med den her, så jeg begynder jo så at spørge lidt ind til, hvordan det egentlig har udviklet sig siden der, og det er jo bare blevet ved med at gå op ad. Så for to uger siden, der vælger jeg at købe op, og jeg er så stolt. Fordi I skal forestille jer, at jeg ser for første gang nogensinde, sat lidt på spidsen, grønne tattel i en aktieportfølje, i hvert fald på én aktie. Og jeg kommer til halvstand, mens vi er på getaway, og siger, altså nu skal der jo edderhug med at høre her, jeg er altså op med 6% på to uger. Og så er det som om, så går det op for dig, jeg kan se det i øjnene på dig. Prøv lige at vente lidt. AppLovin'? Den købte jeg ikke den efter vores episode? Jeg skulle ikke huske, jeg går lige ind og tjekker, og så kan du selv få lov til at fortælle, hvordan dine tal, de ser ud.

Speaker A: Ja, altså du har købt for to uger siden og er oppe i 6%, og det der sker efter episoden, det er lidt tilfældigt. Så er jeg faktisk også inde og købe aktie der, og det der sker for mig, det er, at jeg har faktisk regnet en lille smule forkert på den selskabsskat, jeg skal betale for sidste år. Og det betyder, at jeg har en lille smule, hvad skal man sige, overskudslikviditet, som man kalder det. Så jeg har faktisk taget et vist beløb, og så skulle jeg købe aktier på det tidspunkt, og det er cirka 200.000, jeg havde regnet forkert med. Så jeg har taget de 200.000 i overskudskapital, og så har jeg jollet dem 100% ind i en blobbing. Fordi vi har lige lavet en episode om den. Du har glemt det her fuldstændig, dengang vi snakker. Fuldstændig, jeg har fuldstændig glemt det. Jeg går så ind og tjekker, fordi nu har du jo lige fortalt, du har købt for to uger siden, du er oppe i 6%, og du er faktisk ret glad for, at der er en enkelt aktie der er i plus. Jeg har jo så også købt for et par 100.000. Det er så 88% op. Det er altså vildt. Og der gik jeg ud af værelset.

Speaker B: Det var faktisk sidste gang, vi snakkede sammen, når jeg lige tænkte over det.

Speaker A: Det var sidste gang, vi snakkede der i toppen. Så starter festen, og jeg går lidt tidligere i seng, og du går lidt senere i seng. Men jeg ved af til nu, at jeg synes, det er rigtig godt, du har fået 6% i afkast på de sidste to uger. Jeg synes, det er super flot.

Speaker B: Jeg føler, jeg har tabt 82% nu jo. Jeg føler, jeg har tabt 82%. Jeg er ikke engang glad mere.

Speaker A: Det er jeg rigtig glad for. Så der kan jeg jo bare sige, jeg fulgte vores eget tip for et halvt år siden, og det viste sig at være en rigtig god idé. Jeg havde så fuldstændig glemt det. Så mange tak til dig, Tine, for påmindelsen om det. Det er jeg rigtig glad for. Lad os hoppe videre til den første nyhed. Penske Media, som ejer de her medier, og har savsøgt Google for ikke at sende trafik længere pga. AI og Operviews. Den første ting, jeg tænker, det er, at de har jo fuldstændig ret. Altså vi kan jo se på så mange Google Search Console-konti, det her krokodillene, vi snakker om, hvor impressions bliver ved med at stige, og kliksten bliver ved med at falde. Nu virker det som om kliksten har måske stabiliseret sig lidt, men den har stabiliseret sig på et lavere niveau, end vi havde tidligere. Og det er helt åbenlyst pga. AI og Operviews. Så det der med, at Google afviser anklagerne, og hævder, at AI og Operviews forbedrer brugeroplevelsen. Nu skal jeg lige smide en historisk reference på dig, Tine. Jo, kender du det vi refererer til, eller ham vi refererer til, hvis jeg siger komiske Ali?

Speaker B: Nej. Det siger jeg måske ikke lige, jeg troede faktisk, du havde skrevet forkert i nyheden.

Speaker A: Jeg troede, du mente AI. Nej, jeg mener ikke komiske AI. Jeg mener komiske Ali. Og historien om komiske Ali, det er, at dengang USA invaderede, jeg tror det var Irak i 2003, der har vi ham her, generalen Mohammed Zayed al-Sahaf, og ham kalder vi komiske Ali. Og det er fordi, mens USA er i gang med at invadere Irak, så stiller han sig op på fjernsyn, og bliver ved med at insistere på, nej, nej, vi er ikke ved at blive invaderet. Der er ingen amerikanere i byen. Altså, det går jo pisse godt det her. Og folk skal bare kigge ud af vinduet, og så kan de se, at der ruller bare tanks ind ad gaden, og der er jærefly, og det bomber, og alt er fuldstændig smadret, og så er deres udrigsminister, eller hvad det er. Altså, nej, nej, det går pisse godt. Vi har fuldstændig styr på det her. Og derfor kalder vi ham sådan det her for komiske Ali, fordi du bare skal kigge ud af vinduet, og så kan du se, det er sådan helt fucked up det der. Og det er lidt sådan, jeg har det med Google. Der er en lille smule komiske Ali, når de går ind og siger, nej, nej, Air Overviews, det giver flere kliks til publishers, fordi du skal bare gå ind og kigge i din search console, og så kan du se den der graf, der bare hamrer nedad. Så det er så uærligt, som jeg nogensinde har hørt noget om. Altså generelt, man skal ikke stole på alt, Google siger. Man skal heller ikke stole på alt det meste, siger jeg, fordi de virksomheder, det er jo først og fremmest, er der til at bruge flere penge. Men det, at de ikke engang vil anerkende, at Air Overviews åbenlyst er færre kliks af sted, det er helt vildt.

Speaker B: Det gør det jo også endnu mere interessant, den her model, som Perplexity har lavet. Vi snakkede om det i en af de seneste episode, hvor vi snakkede om Perplexity Comet, at de netop vil lave en pulje, der er øremærket, de medier, som de citerer, fordi at de selvfølgelig skal have nogle penge ud af det her, mener Perplexity i hvert fald. Om det så kommer op at flyve, og hvor stor en penge, som det reelt set er, det kan man så diskutere, men om ikke andet, så har de jo fundet et hul i at kunne tale direkte til de her publishers, og så synes jeg, at det er lidt komisk, fordi jeg sad jo og læste de her nyheder her, og det her var ikke relateret hertil, det var en helt anden nyhed, jeg synes bare, at det var lidt komisk, fordi Google, de har lige været ude og opsige deres enterprise abonnement hos Financial Times, altså sådan, så alle medarbejdere kan få adgang til alle artikler, og det er, fordi de skulle kostkort, så samtidig med mediernes afsøger, fordi de nabber deres penge, så går de også ud og optiger deres abonnementer, for at medarbejderne kan læse, det er bare, ej, det er næsten tragisk komisk, ikke?

Speaker A: Ja, det er det, og jeg kan godt forstå frustrationerne hos medierne, hvor Google fik lov til at indexere det hele, men til gengæld sendte de trafik afsted. Nu indexerer Google fortsat det hele, og så bruger de den data til at skabe AR overviews, hvor de ikke sender trafik afsted, selvom de siger, at de gør det, men det er løgn. Så jeg kan godt forstå publishernes frustration, og jeg har ikke nogen løsning på den, men jeg kan godt forstå det her søgsmål, der kommer ud af total desperation, fordi Google vitterligt tager deres proprietary data, og omdanner det til noget, Google de kan holde folk på, på deres egen platform, og det er sgu også lidt en svinstrej, men jeg kan godt forstå, hvor det her kommer fra. Lad os tage AI-mode direkte ind i Chrome-browseren. Jeg er jo fuldstændig sikker på, at det at bruge AI direkte i browseren, altså det gør man jo i forvejen, kan man sige, men hvor det er indbygget i browseren, ligesom på Plexity Commons, det er fremtidens måde at bruge AI på, for det fleste. Og det her, er det ikke et skridt i den retning, Google er i gang med?

Speaker B: Fuldstændig. Jo, jeg synes faktisk, det er et lille skridt. Jeg havde regnet med, at de ville tage et større skridt nu, og man har set på Plexity Commons og testet dem, og jeg tænkte, er de virkelig så langt bagud, siden de tør? Der er sikkert nogle andre gode grunde, for selvfølgelig er alfabet ikke bagud, men jeg synes bare, det er spøjst, at de tager så lille et skridt,

Speaker A: hversus hvad man kunne have taget. Det er jo faktisk lidt ligesom deres LLM-historik. Man skal huske, at Google er dem, der har opfundet LLM'en. De har alle patentene på det, der efterfølgende bliver til large language models. Det opfandt Google før alle andre, og i sådan et Kodak-øjeblik, så valgte de bare ikke rigtig at gøre noget ved det, indtil der kom nogle andre og gjorde det. Det har faktisk stået for at opfinde large language models, som er det, vi baserer AI på i dag. Ligesom at Google ikke var først her, men nu måske er kommet efter det, fordi hvis man tager Gemini 2.5 og Nano Banana, deres nye billedemodel, og Veo 3, deres nye videomodel, så vil jeg argumentere for, at Google lige nu er den virksomhed, der har de bedste AI-modeller. De er bedre end ChatGPT 5, de er bedre end Grug, de er bedre end Claude. Gemini 2.5 med et en million-kontext-vindue, det er en motherfucker af en model. Og den ligger faktisk meget interessant. Gemini ligger nr. 1 på de amerikanske app-download-lister over ChatGPT. Det kom de for et par uger siden. For første gang siden november 2022, hvor kategorien blev etableret, der ligger Gemini over ChatGPT i downloads på iPhone. Det er første gang, det rent faktisk er sket for mere end en enkelt dag, fordi de lige har et nyt release-window. Så Google startede langsomt, men da de først fik sparket den der maskine op, så kom de efter det, og nu er de arguably nr. 1 i forhold til large language models. Og hvis vi kan lære på, om det er det samme, der kommer til at ske med OpenAI, men med deres browser på et tidspunkt, de er overraskende sent ude for mig, men må de ikke tage den i sidste gang? Kapløbet er i hvert fald i gang. Det er det. Lad os tage nr. 3. SEMrush er det andet mest besviktede website i USA, og det som mest AI er baseret på. Altså nogle gange selvfølgelig også, hvis jeg spørger AI med et eller andet, så er det som om jeg får et eller andet shitpost og svarer på Reddit tilbage igen. Og vi har jo haft nogle sjove eksempler på det tidligere, hvor du spørger ChatGPT, hvor meget lim skal jeg putte i min pizza, og så siger den en kop, fordi der er en eller anden spade, der har skrevet det på Reddit for 10 år siden, og så har den ikke kunnet forstå unionen i det. Men altså 40%? AI får 40% af sine svar, ellers Reddit er en kilde på 40% af svaren. Det er jo fuldstændig sindssygt. Det er jo bare en Reddit-bot. AI er en Reddit-chatbot.

Speaker B: Men jeg synes virkelig, det er så skræmmende, fordi prøv at tænke på, hvad Reddit reelt set, og jeg har altså sådan, jeg godt lide Reddit, men jeg har det godt nok også lidt tough med det, fordi det anonyme bruger, der sidder og gemmer sig bag et eller andet ondsvagt brugernavn typisk, som så er det mest citeret. Altså vi snakker over alle mulige andre af sådan nogle medier, der er, som vi alle sammen kender, men det er ikke engang bare meget. Altså der er sådan en infografik, hvor man har lavet den her undersøgelse her fra SEMrush, hvor at årskræften er, hvor er det AI får sine facts fra. 40% Reddit. Nummer to, det er Wikipedia. 26%. Og nummer tre, det er YouTube. 23%. Det er jo ikke bare lidt. Det er jo ekstremt meget, den relier på Reddit, og det synes jeg edderhugt med at skræmme det.

Speaker A: Det man også skal lægge mærke til, det er at både nummer et, to og tre, når du siger Reddit, Wikipedia og YouTube, det er alt sammen user generated content, og det synes jeg også er interessant. Altså AI går efter det, som brugerne har skabt som det rigtige svar, og ikke det, man vil anse som, lad os sige, troværdig, blodsdæmpede, kilderskabte eksperter. Altså de kunne have taget Britannia Encyclopedia, eller de kunne have taget New York Times, eller et eller andet af den stil, men det er Reddit, Wikipedia og YouTube. Men jeg er sikker på, at der er nogle rigtig gode grunde til, at de gør det, jeg er helt sikker på, fordi der er meget mere indhold. Men det er måske også mere, at det afspejler, hvad brugerne rent faktisk ønsker at få ud af en søgning. Men hold da op stadig. Vi hopper videre til dagens primære emne. Og dagens primære emne, det kommer til at handle om distribution. Og for at forklare, hvorfor jeg synes, det her emne er super vigtigt at snakke om, så vil jeg gerne lige vise et tweet. Og jeg er ikke sikker på, at den person, jeg viser det her tweet fra, det er den person, der er kommet op med det her citat. Det er det nok ikke. Men det er bare lige for at visualisere det en lille smule, fordi det er sådan en ting, når man scroller ned gennem Twitter, eller måske TikTok mellem alle dine dansevideoer, hvem ved, så ser man nogle gange, at den her er kommet frem. Og jeg synes, den er værd faktisk at basere en episode på, fordi vi kan se, at det er vores egen forretning. Det tweet der, det er fra Justin Kahn, den er november 2018, hvor han siger, First time founders are obsessed with product. Second time founders are obsessed with distribution. Og helt high level, Tini, nu har du også været med til at skabe flere forretninger. Kan du genkende den her? Første gang, du laver noget, så fokuserer du på at lave et godt produkt. Anden gang, så kommer du til at fokusere på distribution i stedet for.

Speaker B: Hvad betyder det egentlig? Jamen, sat på spidsen, du kan have verdens bedste, bedste, bedste produkt, der udkonkurrerer alt og alle. Og hvis der ikke er nogen, der hører om det, eller ser det, så vil det være fuldstændig ligegyldigt, for det kommer bare til at stå og samles stå på hylderne, enten de fysiske eller digitale hylder. Hvorimod, hvis du har distributionen, du har en eller anden form for blodsætning, fordi hvis du har distributionen, så betyder det typisk også, at der er nogen, der følger dig, der er nogen, der har lyst til aktivt at høre, hvad det er, du har at sige. Jamen, så er det så meget nemmere at komme ud med et produkt, forhåbentlig et rigtig godt produkt stadigvæk, men du kan altså tillade dig at fokusere faktisk nærmest endnu mindre på produkt, når du har distributionen, og det er jo sådan lidt der, hvor den kan være lidt svær den her balancegang, men distributionen er bare så pokkers vigtig.

Speaker A: Og vi kan tage Obsidian som et eksempel på det her, fordi da Obsidian startede, og ICE Digital tilsvarende nu det samme tilskab, men vi startede i virkeligheden med samme udgangspunkt, som det man kunne kalde sådan lidt klassiske performance marketing bruger. Og det er jo et sjovt ord at bruge om det. Klassisk for en industri, som måske har eksisteret i 15 år, men hvis man siger klassisk performance marketing bruger, så snakker man sådan noget som Google Ads, annoncering på sociale medier, søgmæssig informering og e-mail marketing. Det vil jeg sige, det er sådan de fire usual suspects inde i performance marketing. Og det var det, Obsidian startede med udgangspunkt i, og det var i stort set også det ICE Digital. I var måske ikke super heavy på e-mail, men de tre andre passede rigtig, rigtig godt. Og det var også det, vi baserede vores forretning på de første måske 3-4 år, 5 år i virkeligheden. Det var bare at vokse her, og særligt vokse med annoncering på sociale medier, som på daværende tidspunkt 10 år siden, da vi startede, var selvfølgelig nyere end de er i dag. Men over de seneste år, der har vi tilføjet nye produkter til Obsidian. Det er sådan nogle ting som Programmatic Advertising, Programmatic SEO, vi har Design as a Service, Tracking er et nyt område for os, UGC og vores nyeste område, som vi er i gang med at kigge på lige nu, det er Marketing Mix Modeling. Vi har også lavet områder, som vi ikke længere har, fx konverteringsopsummering, som vi gav et super seriøst skud, og som vi senere har valgt at droppe igen. Og der hvor vi er i dag, det er at hvis vi opgør på vores månedlige omsætning lige nu, så står de her nye produkter for over 10% af vores omsætning. Og det lyder måske ikke særlig højt, men Obsidian i Danmark omsætter alligevel over 100 millioner om året. Så 10% af den omsætning, det er altså ikke ingenting. Det er en ganske sizeable contribution til den danske omsætning, vi er ude i. Og hvis vi ser på, hvorfor det er lykkedes, jamen altså det første det er, vi har et godt produkt, der er pengeværd, og vi tjener penge på at købe af os. Det er selvfølgelig et godt sted at starte, og en forudsætning for at gøre det. Men det i sig selv gør det ikke. Vi har nogle dygtige personer til at levere det, det er også rigtig, rigtig godt. Men i min optik mere end noget andet, at det der gør, at vi faktisk er lykkes med at komme ud med de her produkter, det er, at vi har haft distributionen til rent faktisk at gøre det. Og det er noget af det, der også kendetegner, hvorfor vores nyere produktlanceringer er gået bedre, end nogle af de gamle er. Fordi det er ikke nødvendigvis, fordi de gamle produkter var dårlige. Det er der, vi kommer tilbage til. First time founder product, second time founder distribution. Køber du den hypotese? Fuldstændig, fuldstændig.

Speaker B: Altså totalt high level, fuldstændig. Det er klart, så er der nogle ting under distributionen, hvor man lige skal tænke sig om, men overordnet set, fuldstændig rigtigt.

Speaker A: Og hvad kendetegner vi så ved distributionen? Det er det, vi skal snakke om. Hvad er egentlig distributionen? Hvad er ikke distributionen? Hvordan udbygger man det? Og også, hvor vi i Obsidian måske er svage på distributionen. Fordi jeg kan bare se, det har spillet så stor en rolle for de produkter, vi har lanseret nu, og for den omsætning, vi rent faktisk skaber med dem. Jeg har lyst til at bruge al min tid på at bygge mere distribution, uden at vide, hvilke produkter, vi skal lansere i fremtiden. Men jeg har brug for at bygge mere distribution til det. Så hvis vi kigger på, hvordan vi har gjort det. Første ting, hvad har vi gjort?

Speaker B: Vi har en relativ, tør jeg godt sige, i hvert fald inden for vores lille branche, en stor email liste, altså en permission liste. Folk, vi kan skrive til direkte på en email, hvis vi har et nyt produkt, der passer ind. Og det er klart, så bruger vi jo nogle segmenter, sådan at vi rent faktisk rammer korrekt. Og det er det, jeg mener med, at der er nogle undergræne, under distribution, hvor man selvfølgelig, de skal tænke sig om. Men det at have de her, jeg ved ikke, hvor mange det er, 25.000 mails slår jeg på, så må du rette mig, hvis jeg tager fejl.

Speaker A: Det passer meget godt. 25.000 er ikke godt, ved jeg. Det er altså ret unikt, og det vil det jo,

Speaker B: altså vi snakker meget omkring email marketing for e-commercials, når vi snakker det. Men man skal altså også huske på, at når man som B2B serviceforretning har en del permission, det er et edderhug med mange penge værd i sidste ende, fordi det er netop den distribution, der gør, at man så kan få en kanon god start, når man lancerer et nyt produkt.

Speaker A: Og jeg vil sige, at email marketing er måske den mest klassiske måde at tænke distribution på, fordi det er sådan en owned media, altså noget media, du ejer. Og med owned media, der vil man typisk snakke om, måske noget CEO. Hvis ikke man snakker øen, der kan man sådan overveje, om den ligger i den ene eller den anden. Men ellers så emailliste og medlemmer i en Facebook-gruppe eller følgere på en Facebook-side, det er sådan de klassiske eksempler på det, hvor emailliste klart er den bedste, fordi der styrer du den selv. Det er så også en sandhed med modifikationer, fordi måden spamfilter har udviklet sig på gennem tiden, betyder, at du styrer den ikke helt selv. Spamfilter er gået fra at være noget, der trigger på et ord, som... Det skal lade være med at sige, fordi vores podcast bliver transkriberet, og så ryger vi sikkert bare i spam. Men det er nogle piller, man kan tage, hvis man er mand og lidt op i årene, og nogle gange har lidt nogle udfordringer med sjove ting. Så kan man tage i sådan en lille blå pille, og så er de problemer løst. Jeg vil ikke sige ordet, fordi så ryger vi bare i YouTube nu. Men hvis man sagde det ord... Jeg er sikker på, du ved 100% hvad jeg snakker om her, Tino. Jeg er slet ikke med. Jeg er slet ikke med. Nej, nej, nej. Jeg ved det ikke. Hvis man køber den pille, og skriver det i ens emnelinje, så kan man være rimelig sikker på, at det er sådan et skemal, I er ikke mega godt om. Og så øger det sandsynligvis for at ryge spam. Det er sådan en gammel måde at tænke spamfilter på. Den nye måde at tænke spamfilter på, det er en nyhedsrøvelse, Tino. Du har ikke åbnet det 10 gange i streg, så begynder jeg nok at ryge spam fra dig, fordi din personlige e-mailserviceprovider kan se, at det her er bare ikke relevant. Så spam er mere en relevansting, end det er en teknisk ting i dag. Men med det sagt, vi har 25.000 e-mails. Vi skal eddermame skrive en dårlig e-mail, for ikke at få nogen lise ud af den, hvis vi høvler ud til hele listen. Og når vi tager sådan nogle ting som Social Apps Conference, og Marketing BU, og lansering af nye produkter, så er det her jo et af de steder, vi starter. Hvordan opbygger man e-maildistribution, som måske især B2B-virksomheder, fordi B2C er lidt mere simpelt på nogle måder. Så får du en masse personer til at købe dine produkter, kører Facebook lige der, så smadrer du igennem. Men hvad gør du som B2B-virksomhed, hvis du vil opbygge distribution på e-mail?

Speaker B: Jeg tror, high level, så skal man huske på, at det at få en permission af en transaktion. Transaktion er typisk et ord, vi bruger omkring monetær udveksling. Men i det her tilfælde, så sker der jo en form for transaktion, ved at en person afgiver sin e-mail en permission, til at du må godt kontakte os, og så forventer de jo noget retur. Ellers er det ikke som sådan en transaktion. Så det, du giver retur som forretning, skal gerne være noget, der bringer værdi. Og hvad er det så? Jamen, det kan være mange ting. Det kan være, at du afholder et webinar, hvor der kommer 500 deltager, men for at kunne deltage og komme ind og kigge med, så skal du altså give permission. Det kan være, at du laver et klassisk white paper, som man gjorde meget engang. Det kan også gå være, at du gater noget content, eller så ligger det bag, så at sige lås og slå, på en eller anden hjemmeside, for at få adgang til den her guide, eller til den her inspiration, du har lavet, eller en video, du har lavet, så skal de afgive deres e-mails. Du kunne også køre lead ads på Meta. Husk bare på, det, du sætter på højkant på den her transaktion, eller for at den her transaktion skal ske, det skal gerne være noget, som din målgruppe finder værdifuldt, for ellers så kommer du til at opleve, der er ikke nogen, der kommer til at give deres e-mail. Måden, vi konkret har gjort det på,

Speaker A: det er, at da vi startede, så kørte vi meget white papers. Så sådan 2016 til 2019, for at sige den, det var meget white papers. Så det var sådan 20, 30, 40, 50 sider lange PDF-filer, og sådan lidt e-bogsagtigt, men vi positionerede det som white papers, for lige at trække det lidt op i niveau. Og det var en god måde at gøre det på, i forhold til, at vi fik mange billige lead send, fordi der er ret lidt friktion forbundet med det. Du skal ikke være til stede på et specifikt tidspunkt og bruge en hel time, som du skal med et webinar. Så det var ret billigt for os at købe white papers submissions via Facebook lead ads. Udfordringen, det var, at når vi købte 100 white papers submissions, så kunne jeg se, at det var kun 70% af dem, der rent faktisk åbnede dem først en mail, hvor de fik white paperet. Ud af dem var det kun 50%, der klikkede på linket. Så allerede der, der er jeg nede på 35 ud af 100, der rent faktisk klikker på det materiale, de har fået. Og så tror jeg hovedparten af dem, det var altså ikke, fordi de printede det og tog en god kop kaffe, og så satte sig og læste hele det her white paper grundigt. De skimmede det i to minutter, og så var de videre til dagens næste opgave. Så jeg tror, hvis vi kigger på, hvor meget tid brugte dem, der tilmeldte sig et white paper for os, i gennemsnit med os, så vil det ikke være på to minutter. Og det er altså ikke nok til at lære os at kende, så vi fik godt nok billige permissions, men de kendte os ikke rigtigt. Hvor den primære måde, vi gør det på i dag, det er webinars. Og der kan vi se, der betaler vi mere for et sign up, men 50% rundt regnet af dem, der tilmelder sig et webinar, de deltager i det, og de bruger i gennemsnit 50-60 minutter med os. Så det er en helt anden økonomi, hvis man måler sådan en pris per minuts opmærksomhed at køre på white papers, eller webinars. Så det er derfor, at webinars er stadig sådan en cornerstone for os i vores marketing

Speaker B: og for at holde liv i vores e-mail-lister. Og det er faktisk rigtig interessant, fordi vi har distribution, og så lad os lige holde det her over for øje, når vi snakker igennem det næste. Attention. Fordi attention er en af de undergrener under distribution, der er ekstremt vigtigt at have for øje. Og som du siger der, attention på white paper, ikke så alt står, attention på webinar, enormt højt. Men lad os lige holde den indmændte, fordi vi kommer til nogle af de ting, som vi ikke har bygget endnu, eller måske ikke har været gode nok til at bygge endnu, og hvorfor det er, vi overvejer det. Attention. Men det kommer vi tilbage til.

Speaker A: Det gør vi. E-mail, det er nummer et, og den tager bare lang tid at bygge op, men det virker. Det næste, som jeg vil sige, vi har noget distribution på, det er organisk LinkedIn. Og der er to ting, der virker for os der. Den ene ting, det er bredden af virksomheden. Så vi har en partnergruppe på omkring, vi er 20 personer i Danmark, og alle partnere, det ved du, Signe, der er til hver eneste partnermøde, et slide, hvor jeg gennemgår ens LinkedIn-aktivitet den sidste månedstid, og så er det naming og shaming, hvis ikke man har bidraget. Det er pisk og ikke guld og råd, fordi det er det, jeg selv responderer godt på, så det har jeg valgt at udsætte hele partnergruppen for. Og der skal man fandme levere. Og i gennemsnit, der laver alle partnere i Epstein omkring 7-8 opslag på LinkedIn om måneden. Så er vi nogen, der trækker lidt op, og nogen, der trækker lidt ned. Men det synes jeg er et fint udgangspunkt. Og det gør vi, fordi det virker. Fordi der kommer distribution, og fordi det virker rigtig godt til top of mind. Så den ene årsag til, at det virker for os, det er, at vi har en vis bredhed. Så vi har 20 personer, hvor jeg forventer mere end alle andre i virksomheden. Og så er der nogle personer udover partnergruppen, som gør det mega godt. Det er rigtig, rigtig fedt. Men det er også en del af det, at jeg har været ude og sætte hele partnergruppen for. Og der skal man fandme levere. Og i gennemsnit, der laver alle partnere i Obsidian omkring 7-8 opslag på LinkedIn om måneden. Så er vi nogle, der trækker lidt op og nogle, der trækker lidt ned. Men det synes jeg er et fint udgangspunkt. Og det gør vi, fordi det virker. Fordi der kommer distribution og fordi det virker rigtig godt til top of mind. Så den ene årsag til, at det virker for os, det er, at vi har en vis bredhed.

Speaker B: Så vi har 20 personer, hvor jeg forventer mere end alle andre i virksomheden. Og så er der nogle personer udover partnergruppen, som gør det mega godt. Det er rigtig, rigtig fedt. Men jeg er ikke over at piske dem til at gøre det på samme måde, som jeg er med partneren. De skal fandme gøre det. Kom hælder high order. Jeg er ligeglad mere, end de er ved at lege. Den anden ting, der virker godt for os udover bredden, det er helt klart den her frekvens. Og at vi rent faktisk gør noget ved det. Fordi det er også en lille muskel, man skal opbygge. Jo længere tid, der er gået siden de sidste LinkedIn-opslag, jo sværere er det for dig rent faktisk at lave et.

Speaker A: Hvordan føles det at komme ind i Obsidiens LinkedIn-game for Ice Digital, hvor det var den, der lever stille, lever godt. Og der var basically ikke nogen opslag fejr. Ja, det var noget andet. Det skal jeg være ærlig at sige. Men jeg skal så også være ærlig at sige, at jeg er rigtig glad for det. Og som du siger, så responderer jeg jo åbenbart også, finder jeg jo så ud af nu, bedst på de piske der. Fordi det har jo gjort, at man kan komme ud af stepperne. Og den her barriere, man måske har for sig selv med. Åh, man har ikke noget interessant at sige. Åh, hvad er det nu, hvis det her opslag gør det dårligt. Du gider ikke stå til partnermøde og få pisk. I overført betydning selvfølgelig. Ja, måske i overført, måske ikke. Når du ruller ind af døren en eller anden dag, og jeg står med sådan en web, så forventer jeg at se dig på LinkedIn med det samme. Ej, det virker, og derfor gør vi det. Det er, hvor man kan sige, at distribution, det er også lidt tvivlsomt, om vi kan kalde LinkedIn for distribution. Fordi vi har jo i realiteten ikke kontrol over det. Og om LinkedIn virker, det er afhængig af, hvor godt et opslag vi laver. Og jo mere kommersielt et opslag er, jo dårligere virker det som regel. Fordi folk ikke liker det, at du har et link inde, som smadrer din rækkevidde og sådan noget. Så den er ikke lige så stærk som e-mail, og lige så kontrollerbar som e-mail. Men hvis vi gør det godt, så får vi altså rigtig mange kunder for det her. Og jeg kan tage et eksempel med det. Vores produkt Design as a Service, som er ubegrænset design for 9.995 kr. om måneden. Så får man helt design-teamet, som er det samme, vi har oplagt til at lave vores andre ting. Det blev lanseret med et LinkedIn-opslag. Hvor jeg tog et billede, eller jeg tror faktisk, det var dig. Det var dig, der tog et billede af mig. Det var mig, der tog billedet. Det var os to, der lanserede den. Du tog et billede af mig, der holder min telefon. Og jeg ville faktisk gerne vise det på skærmen. Men problemet er, at det er sådan otte måneder siden, og jeg laver 20 opslag af måneden. Så jeg kan simpelthen ikke, I can't be bothered til at scroll så langt ned på LinkedIn. Det gider jeg ikke. Men det var et billede, hvor du tog et billede af mig, der holder min telefon. Jeg har et eller andet på skærmen med et stykke design. Hvor jeg laver et LinkedIn-opslag. Hvor jeg siger, vi er på vej med en ny tjeneste. Du kan få ubegrænset design for 9.995 kr. om måneden.

Speaker B: Skriv til mig, hvis du vil have en af de første pladser. Det var lige et par linjer længere end det, men basically det.

Speaker A: Og på det ene opslag, solgte vi jo til de første 3-4 kunder den samme dag. Og det synes jeg, det var sådan en power of LinkedIn distribution. Fordi så fik vi bevist, der er noget her. Og først derefter gik vi jo faktisk i gang med at bygge et koncept. Og bygge et site til det. Og fortalt folk, at nu har vi lavet det her.

Speaker B: Fordi jeg ville hellere sælge det, før vi byggede det. Fordi hvis ikke jeg kan sælge det, så sparer jeg en masse tid på at bygge det efterfølgende. Så det var bare sådan et eksempel på, at vores produkt faktisk blev kickstartet af et LinkedIn-opslag. Fordi hvis ikke der var nogen, der reagerede på det, så er det tydeligvis et dårligt produkt. Så gider jeg fandme ikke lave det. Og Adam er også et godt billede. Altså ham fotografen har lige præcis styr på, hvilken vinkel du skal ramme sig i. Ja, du tog det bagfra og sagde, det var min bedste side. Så videre til næste emne. Eller næste eksempel på distribution. Vil du kalde Facebook-ads for distribution? Jamen det vil jeg, hvis man vil. Det er jo godt, at vi skal have defineret distribution.

Speaker A: Fordi for mig, det er jo bare, at vi har to forskellige definitioner af det. Men for mig er det ligesom meget, du kan betale til distribution. Du kan også eje den distribution. Og her, der er Facebook-ads, der betaler man for distributionen. Men den distribution og den attention, du får, vil typisk være endnu højere, hvis du i forvejen har et navn, eller et brand, eller en blåstemling af en af dem, som folk kender dig fra. Og hvis vi accepterer den præmis, og er enige om den, så kan jeg sagtens se Facebook-ads som en fremragende måde at få distribution på, men dyrere. Ja, og jeg vil faktisk også sige, at Facebook-ads er distribution, og det er måske den mest tilgængelige distribution, der er for en gængs virksomhed derude, der ikke har brugt de sidste tre år på at opbygge en e-mailliste, eller har en følgerskar et eller andet sted, eller sådan noget. Jeg synes 100% det tæller som distribution. Også på en måde, som Google-ads ikke gør. Og jeg vil gerne forklare, hvorfor. Fordi Google-ads går efter personer, som i forvejen søger efter produkt. Så ved jeg godt, at du har noget display og nogle andre ting, men langt det meste af det spænd, du bruger på Google, det går efter personer, der i forvejen søger efter produkt. Og det tæller i min optik, i hvert fald kun i et begrænset omfang for distribution. Fordi det vi typisk vil med vores distribution, det er at komme ud til folk, som ikke vidste, at de havde brug for det. Fordi hvis de vidste, at de havde brug for det, så havde de jo søgt på det, og så var det kun dig i forvejen. Så vores distribution handler om at komme ud til nye personer. Og det er bare for de fleste Google-ads arrangører ikke sådan, at de bruger det. Og ja, så er der et display der i YouTube, men det er for de fleste ikke sådan, at de bruger det. Facebook-ads i meget høj grad er til at komme ud til nye personer. Og det er måske den mest effektive distribution, vi har haft de sidste 10 år. Prisen er steget, men platformen er også blevet bedre. Og når vi lancerer nye produkter, så er Facebook-ads den vigtigste betalte distribution, vi har. Det er meget vigtigere for os end LinkedIn-ads og Google-ads og alle mulige andre ting, vi ikke bruger penge på. Facebook-ads er der, hvor vi opstår at bruge den største del af vores markedsindspil. Og jeg har altid gjort det. Selvom vi prøver at flytte det over på LinkedIn, det virker ikke. Så Facebook-ads er vigtigt. Men du har ret i, at jeg kan se, at vores brandkendskab i Danmark er en forstærker til det her. En amplifier. Fordi nu for eksempel Design as a Service, som jeg nævnte før, det kører jeg altså lige nu annonce til. Både i Danmark, i Tyskland og i Finland. Danmark, de virker pissegodt. Og det er også fordi, jeg bruger mig selv som afsender, og der er nogen, der ved hvem jeg er. Og det er en rigtig person. Og måske har en idé om, at vi ikke er helt fucked up. Finland virker nogenlunde okay på det. Og Tyskland virker meget, meget dårligt på det. Men Tyskland og Finland virker meget dårligere, end den danske annoncering gør. På trods af, at det er lige så store eller meget større markeder.

Speaker B: Og tilbuddet er arguabelig endnu bedre i de markeder. Fordi vi har faktisk sat prisen lidt lavere i de andre markeder. Selvom 10.000 til at starte med er billigt. Men jeg vil bare gerne have nogle tyske og finske kunder på. Så jeg har sat den endnu billigere. På trods af det, så virker den dårligere. Og jeg tilskriver det til det faktum, at der er ingen, der har en idé om, hvem Obsidian er i Tyskland og Finland. Det er vi først lige gået i gang med at bygge op. Så vi har ikke den der forstærker i form af brandkendskabet. Som vi alligevel har lidt af i Danmark i forvejen. Så du har ret i, at Facebook virker også bedre, hvis folk kender dig i forvejen. Men med det sagt, så vil jeg sige, at det er den stærkeste distribution, som alle virksomheder har adgang til endnu. Og så skal vi jo... Så må vi jo ikke glemme at nævne MarketingPod.

Speaker A: Som jo teknisk set godt kunne anses som at være en... Jamen det er jo distribution, men vi bruger den jo på en helt anden måde. Det her er ikke kommersiel distribution. Altså vi synes, det er kanonsjovt at sidde og snakke omkring alle de her emner. Vi synes, det er så fedt at snakke med jer kære lytter omkring. Hvad er det, der er fedt at tage op i et high-level niveau og diskutere og snakke om. Og så, jo, der drøbber der noget af. Altså vi bliver der kontaktet af folk, der har lyttet til et eller andet på MarketingPod og synes, det kunne være interessant. Men der har aldrig været hensigten med det. I hvert fald ikke den direkte hensigt. Jeg har for det første sådan en itch til at lave ting, som du også godt kan mærke, at den er der hver eneste uge. Og skal sattes faktisk hver eneste uge, så no days off. Men derudover så kan jeg jo også godt lide at lave ting, hvor numbers gå op. Du har derfor købt Apple Opwind for et halvt år siden, og det er derfor, jeg kigger på vores YouTube-statistik hver eneste uge. Så jeg kan godt lide at se tingene gå opad. Og det er nok også en af årsagen til, at jeg synes, digital marketing var sjovt fra starten af. Men MarketingPod er effektivt måske en af vores allerbedste marketingkanaler. Men det er også fordi, at vi ikke tænker den som en marketingkanal. Det er ikke en marketingkanal, vi kan aktivere til distribution på den måde. Men det er effektivt distribution. Fordi hvis vi begynder at lave, altså hvis næste episode vi laver, det er 10 minutter om at købe mit produkt. Det er sådan, det gider folk ikke det der. Så jeg tror, vi opbygger faktisk en ret væsentlig distribution. Men det er ikke en distribution, vi kan godt, men vi bør nok ikke pege den i en specifik retning, tror jeg. Så skal vi hellere fokusere på provide value, og så er folk glade, og så tænker de på os på et eller andet tidspunkt. Den sidste jeg vil nævne er ting vi gør. Vi har jo noget struktureret outreach. Og det er sådan lidt en fætter til email-marketing det her. Fordi på email, der kan vi tage et givet segment og en liste, og så kan vi sende ud til det. En anden ting vi kan gøre, det er for eksempel med Programmatic SEO, der er vi rigtig gode på Shopify-shops. Og vi har sådan en hel del færdige flows, vi kan hjælpe med at implementere for vores kunder på meget kort tid, som virkelig gør nogle fede ting. Og det betyder, at Shopify-shops til Programmatic SEO for os, det er bare sådan 100% ICP. De får mega meget ud af det, vi kan levere det på kort tid, det er pissefedt. Der kan vi jo tage og sende en email ud i HubSpot til alle vores Shopify-shops, det gør vi også. Men en anden ting vi kunne gøre, det var jo at tage de shops, vi har marketing-permission på, og så skrive en 1-1 email til dem i en struktureret outreach-kampagne. Så i stedet for at de får et kampagneblast fra HubSpot-email, så får de en 1-1 email fra Christian Tinius, som de måske kender endnu bedre, eller som er en person. Og så sender vi færre mails, så sender vi måske 20 om dagen, eller 30 om dagen, i stedet for at sende 500 på én gang.

Speaker B: Men altså, vores åbningsret er dobbelt så høj, og vores responsret er måske 10 gange så høj på at gøre det. Men igen, så er det jo også fordi, at det er folk, der kender os i forvejen. Så hvis du bare begyndte at sidde og hævle 50 mails ud til folk, der ikke kendte dig i et nyt marked en eller anden dag, så er det jo bare ligesom alle andre, hello, dear sir, madam, do you wanna buy link building and app development from me? Ja, det har jeg set før.

Speaker A: Jeg har ikke været afsendt, men jeg tror også ikke, de virker super godt. Men det er den distribution, vi har i Obsidian.

Speaker B: Men vi har jo også lige kigget på, hvad har vi ikke, som vi kunne have haft? Hvad har du på listen?

Speaker A: Jamen, en af de store ting for mig, og som jeg savner, og det er også noget, vi har snakket en del om,

Speaker B: og nok også kommer til at gøre noget ved i den ene eller anden format, måske flere formater, det er YouTube. YouTube som medie synes jeg jo er fantastisk, fordi når vi kigger på, hvor det er vi søger efter ny viden hen, så har jeg både TikTok, men også YouTube, hvor du jo primært bruger YouTube. Christian, er du blevet lidt mindre fattig og har købt YouTube Premium? Ja, det er rigtigt, det var da godt, du lige huskede mig på det. Jeg havde en længere flytur på tre og en halv time, og så tænkte jeg, nu prøver vi sgu lige det der YouTube Premium. Du havde en længere flytur, fordi du skulle til Spanien og sende en Nega-J-koncert, eller hvordan var det? Lige præcis. Og det var bare godt. Det skal jeg hilse at sige, det var virkelig godt. Jeg synes bare, det er en del af historien også. Jo, jo, det er jo selvfølgelig rigtigt. Men det vigtigste her, det var YouTube Premium, hvordan man vidt downloadede sin film og kunne se det på flyet. Kæmpe, kæmpe, kæmpe lifehack.

Speaker A: Men jo, lad os bare køre videre i den, fordi det jeg netop downloadede ned for at se, det var marketing-specifikke videoer. Det var alt omkring noget AR, jeg gerne vil blive dygtigere til noget inden for N8N-flows osv.

Speaker B: Men jeg bruger YouTube til at dygtiggøre mig inden for mit felt, så jeg synes næsten det er synd,

Speaker A: at vi ikke også er på YouTube og kan bruge den til distribution i et eller andet format. Og det er klart, formatet skal selvfølgelig findes, men jeg synes, det er et kanonsted at være tilgængelig for de potentielle kunder, der er derude. Jeg er meget enig. Hvis man tager marketing-bio på YouTube lige nu over de sidste 365 dage, så kan man godt se, vi har den på skærmen her til dem, der ser med. Du mener marketing-pod, ikke? Jeg sagde marketing-bio, sorry. Det er fair nok. Du har lige haft 4 dage fuld marketing-bio-fokus, det forstår jeg. Over de sidste 365 dage, der har vi alligevel haft 3600 visningstimer og en pæn opadgående graf. Vi har sådan to spikes i grafen. Den ene, det var, da vi lavede en nød-episode om ChatGPT 5. Den anden, det var, da vi fik Jesper Weizel forbi og fortalte, at 90% af alle jobs bliver taget af i episodeen for en uge siden, hvis du ikke har hørt den. Så vi kan se, der er sådan nogle spikes, når vi rammer i et eller andet. Men 3600 visningstimer på at tage det materiale, vi alligevel har lavet til podcast og uploadet på Spotify og Apple Podcast osv. Og så også lægge det ind på YouTube. Det er jo allerede en vis distribution, vi er ved at opbygge. Altså de der 550 abonnenter, og det kommer alligevel ud til en god del. Og jeg synes, det her er noget af det sjoveste, vi laver det endnu. Og så ved jeg godt, potentialet for det danske marked i forhold til hvor mange digitale marketers, der sidder primært på YouTube og bruger 3-4 timer deromdagen, som jeg måske gør, fordi jeg sidder og har musik og alt muligt kørende ved siden af. Jeg ved godt, der kommer vi aldrig op og får 100.000 visninger på hverken marketing-pot eller marketing-bio.

Speaker B: Men jeg synes alligevel, det er fedt. Og jeg tror, Danmark er én ting, og jeg ved ikke, om man skal prioritere den her allerhøjest, hvis man kun er i Danmark. Men i markedet, der er større end Danmark, selvfølgelig især engelsktale, men måske også tysk, fransk, spansk og andre steder, særlig spansk. Der tror jeg, hvis vi startede forfra med et nyt bureau i dag, og vi gik efter det engelske marked, så tror jeg, jeg ville være YouTube first, to be honest. Enig. Meget enig. Hvad siger du til TikTok? Det er en hjemmebane. Vi har ikke særlig stor distribution på TikTok. Kunne vi have det?

Speaker A: Jo. Jo. Nej. I vores tilfælde, nej. Og det er mere fordi, at det kræver noget. Jeg vil ikke sige helt specielt, men det kræver en anden måde at lave sine videoer på. Hvor jeg ser os som værende dygtigere på, for eksempel, at lave YouTube-guides eller videoer generelt set. Så af den årsag. Nej, men jeg synes, der er mange virksomheder derude, der gør det virkelig godt på TikTok, hvor de er TikTok first. Og det der er ret unikt ved TikTok, det er, at du behøver ikke have særlig mange følgere. Du kan snildt få, jeg ved ikke hvor mange tusind visninger, på at lave en video, der bare rammer spot on. Men det du nævner der, det er jo faktisk både styrken og svagheden ved TikTok. Fordi når vi bliver ved med at udgive marketing på to gange om ugen, og har gjort det i snart halvandet år, så har vi faktisk opbygget en vis følgerskare. Så vi har snart 2.000, der følger os på Spotify, kan jeg se i analytisk stjerne. Vi har 550 på YouTube. Vi har lidt over 1.000 på vores nyhedsbrød. Jeg ved ikke hvor mange vi har på Apple Podcast, for der er statistik, sutter røv. Men vi har alligevel en vis følgerskare på det her. Så det betyder, at når vi udgiver en ny episode, jamen vi får 2.000 downloads på hver episode, selvom vi ikke bruger mere tid, da vi gjorde det til at starte med, hvor vi fik 200. Og det er fordi, vi har opbygget den her følgerskare. Og der kan man sige, du er aldrig bedre end din sidste TikTok i virkeligheden, fordi de har den her discovery graph, i stedet for en follower graph. Så du kan ikke rigtig opbygge en følgerskare, som du kunne i gamle dage med Facebook og Instagram. Selv Instagram har jo skiftet fra en follower graph til en discovery graph. Så du kan have en million følger på Instagram, og stort set ingen kan se din opslag. Hvis man for eksempel tager et eksempel, som vi fik til marketing bio, ikke marketing pot, så var det den største, nu skal jeg huske, om det er rigtigt, jeg tror det var TikTok profil i Danmark, eller en af de største virksomheds TikTok profiler i Danmark, det er Zalando. Zalando, de får uendelig lidt engagement, fordi alt det indhold, de lægger op på TikTok, det er bare super reklameagtigt, så de har fået mange følgere.

Speaker B: Det kan være, de har brugt nogle penge på det, men der er ikke nogen, der engagerer sig med deres indhold. Så følger er bare ikke nogen garanti. Og det er måske også der, hvor jeg har et lille problem med TikTok. Fordi for det første, så er det ultra short form. Så det er sådan, folk de bruger tre sekunder med os, og så de ved, at det ikke er nok til at huske os. Og derudover, så kan vi ikke opbygge et reelt aktivt i form af følgere på platformen, så det er sgu meget hit and miss, og man er aldrig bedre end sit sidste oplæg. Så jeg synes, den er svær at opbygge som distribution. Kan du følge mig i det? Ja, fuldstændig. Det er lidt sjovt, fordi jeg sidder med bl.a. to større cases, uafhængig af hinanden, det er jo to vidt forskellige brancher, men hvor man netop har måske lidt FOMO-agtigt ansat sig til at skulle lave en masse TikTok-videoer, fordi det bare er vigtigt.

Speaker A: Men man kan sige, at de her videoer, de får ikke, altså jo, der er nogen af dem, der får mange visninger, men så er der nogen af dem, der kun får 1000-2000 visninger. Hvis man i stedet får brugt de ressourcer på at lave kreativer til f.eks. Metads, som forretningerne er bygget op om fra en start, til derved at øge distributionen der, hvis man skal køre videre i distributionssnakken, så tror jeg bare, at der er langt større potentiale der end på TikTok, fordi som du selv siger, at du opbygger ikke som sådan det samme aktivt som ved at få kunder ind i biksen. Det gør man bare ikke, og det er faktisk lidt anderledes, hvis man så tager en anden platform, som jeg bruger meget tid på, nemlig Twitter eller X, fordi der har du i højere grad en follower graph. Twitter X er sådan lidt en mellemting mellem discovery og follower graph, så når du går ind på Twitter-appen, så kan du godt vælge den, der hedder folk du følger, men det gør den typisk ikke, og default, det er det, der hedder for dig, som jo er bare taget fra sådan en for you-page på TikTok.

Speaker B: Men den er alligevel mere baseret på folk du følger, end jeg oplever, at for eksempel måske TikTok er, ud fra hvad du fortæller, og hvad jeg kan se ved andre, så der betyder det lidt mere, men selv Twitter X er vej over i den retning, og der kan man sige, X, jeg vil elske at bruge mere tid at opbygge en kæmpe følgerskade, og det er bare ikke i Danmark. Altså, YouTube er på grænsen, Twitter er langt under grænsen. Du kan ikke opbygge reelt værdifuld distribution på Twitter i Danmark. Altså, hvis du har et produkt, du sælger til engelsktalende på engelsk marked, og det er super, super cool, hvis det er Danmarks spejl at være, så er det bare en hyggeplatform i stedet for. Så har du tilføjet en ekstra en LinkedIn thought leader, altså på organiske opslag, hvad siger du til den? Jamen, og det kom så egentlig af, at vi lige snakkede om de her organiske opslag, hvor vi jo lægger ret meget i det, men som du selv stiller spørgsmålstegn ved, det er, altså jo, der er noget distribution i det, men det er jo ikke nødvendigvis, fordi alle de her opslag får specielt mange visninger nødvendigvis, i hvert fald ikke på tværs af hele partnergruppen.

Speaker A: Så jeg sad og tænkte, thought leader-ads, du siger, at LinkedIn-ads virker ikke for os, og den køber jeg egentlig også, jeg har jo set det med mine øjne, men vi kunne jo godt begynde at spekulere i at køre noget mere thought leadership-ads ud i form af, altså med distributionsmindsetet frem for, hvad bliver det i kroner og øre sidste ende forretningsmæssigt. Det var egentlig udelukkende derfor, jeg lige tilføjede den. Jeg vil også sige, altså hvis jeg skal nu arrangere mit syn, så det eneste vi bruger penge på på LinkedIn, det er thought leader-ads, fordi der kan vi stadig nogle ting. Vi har det ikke kørende i et always-on-spor, men når vi har noget, der giver mening, det vil sige, at vi har en meget lille specifik målgruppe, vi rammer via account-based-marketing eller jobtitler, jamen så kan LinkedIn også noget. Men jeg lavede en LinkedIn-kampagne sidste uge, jeg blev slappet med en 12.000 kroner CPM-pris, så fuck ja, altså. Okay, fair nok. Nu kommer jeg altså hurtigt til at stoppe den kampagne igen. Er du klar over at få visninger, du får ved 12.000 kroner CPM-pris? Glem det, mand. Ej, så vil jeg hellere bruge tid på TikTok. Ja, så er jeg ligeglad med, hvor gode de visninger er, det er de simpelthen ikke værd. Lad os lige snakke amplifiers til distributionen, fordi en ting er, hvor du kommer ud, en anden ting er, hvordan du forstærker det, og der er tre ting i det. Og du har faktisk allerede nævnt den ene, fordi eksisterende brandkendskab er jo en amplifier til sådan en distribution, men det er ikke distributionen i sig selv, fordi det er, at folk kender dit brand. Det gør jo ikke, at de automatisk går ind på siden for at se, om du har lavet et nyt produkt i sig selv. Så meget kender de dig alligevel ikke. Så brandkendskab er en faktor i det her, og det er jo der, hvor jeg kan se, at vores annoncering for de samme produkter i Danmark virker bedre, end de gør i Finland og i Tyskland, hvor Obsidian også er aktiv. Altså Obsidian har jo flere medarbejdere i Tyskland, end vi har i Danmark. På den måde er vi faktisk mere et tysk selskab end et dansk selskab i dag. Vi har mere omsætning i Danmark stadig. Men Tyskland er et meget vigtigt marked for os, og vi hjælper rigtig mange danske virksomheder ved at sælge rigtig meget i Tyskland via vores tyske kollegaer. Vores annoncering i Tyskland virker så meget dårligere, end den gør i Danmark. Taler fem gange så meget for et liter, de kommer til at holde sig godt.

Speaker B: Altså det er meget, meget dårligere. Og jeg tilskriver det ikke, at jeg er dårlig til tysk selvfølgelig, fordi det er skrevet til et GPS, det skal nok gå. Jeg tilskriver det primært, at der ikke er nogen, der kender os i forvejen. Og der har jeg alligevel brugt nok penge på annonceringen de sidste 10 år for Obsidian Digital, at folk der arbejder i marketing, der er i hvert fald nogen, der kender Obsidian, eller Halfland, eller Christian, eller hvad det nu skal være. Så der er noget, vi mangler der, kan jeg godt se. Den gode nyhed er, at du bare skal bruge en masse penge over en masse år, så kommer det også i sig selv. Og der er vi bare lidt længere på den rejse, end så mange andre er. Men brandkenskab er helt klart en amplifier. Hvad kunne ellers være en amplifier? Jamen det er, og det er jo lidt i samme boldgade, det er personlighed. Og det er bare noget andet, når en annonce kommer fra Halfland Digital end Obsidian Digital. Det er som om, vi har pareret den op lige så snart, det er en forretning, der tydeligvis vil sælge os et eller andet gennem en eller anden annonce. Og både brand og personlighed, jeg tror, at hvis man skal give et perspektiv på det, så er det, at vi minsker distancen.

Speaker A: Altså der er en eller anden distance mellem dig som forbruger, eller potentielt kunde, og en virksomhed, og en annonce, der ligesom er der. Men hvis du kender brand, og du kender personen, eller føler, at der er noget personlighed bag den her annonce, som ikke bare er et eller andet corporate bullshit, du bliver smækket i hovedet. Jamen, så minsker du den distance. Den her barriere, den bliver ligesom taget ned, så du er more likely til at tage action på den her annonce, hvis du synes, det er interessant. Og jeg tror, det er en meget fin måde at se det på, at du minsker den her distance, der ellers kan være. Det tror jeg også. Og hvis man skulle nævne en enkelt mere, så skulle det være noget frekvens og eventuelt noget recency. Så det vil sige, jeg tror jo på, at det er bedre, at vi med MarketingPod laver to rigtig gode episoder om ugen, end at vi laver én fantastisk episode om måneden. Fordi når du så har hørt den ene fantastiske episode, hvor vi har forberedt os ti gange, så lang tid, og jeg har brugt meget længere tid på redigeringen og alt muligt andet, så har du stadig glemt os efter en uge. Så jeg tror også på, at der er noget frekvensy og noget recency i det her, ligesom man bygger ind i sådan RFM-modeller, som er reach frequency og recency modeling.

Speaker B: Så det vil sige, at man skal også tænke ind i en distribution, at man rent faktisk er til stede en del. Så jeg tror mere på det der med små, hyppige børst, end et kæmpe stort børst med noget helt sindssygt distribution og kampanjenhold, fordi så har du bare glemt det alligevel lige om det. Så der er jo det der med, at du skal se sådan, der er jo nogen, der siger, at du skal se et brand syv gange, for at du husker det. Jeg ved ikke, om det er syv gange, men jeg går efter, at du ser os to gange om ugen, og så glemmer du altså ikke det i forløb. Men altså, hvis vi nu tager Obsidian High Level og igen bruger os selv som eksempel, hvad vil du sige, vi mangler rent distributionsmæssigt? Hvis du kom ind udefra og skulle opbygge mere distribution, hvad ville du så kigge på?

Speaker A: Jeg synes, vi gør det rigtig godt i Danmark. Altså, det ville det sgu nok være i udlandet, hvor der har vi ikke den store e-mail database. Vi har ikke podcasten, vi har ikke det ene og det andet og det tredje. Jeg tror, det er der, jeg vil starte. Og et af de steder, hvor jeg ved, at vi har haft stor succes, og I har haft det historisk, altså siden starten, det er jo de her webinars. Så der tror jeg nok, jeg vil starte, fordi vi kender den proces ret godt med webinars. Vi ved præcis, hvordan man sætter det op. Vi ved, hvad der skal til. Det er nok der, jeg vil starte. Jeg er enig. Jeg tror også, at i Danmark, fordi vi er så godt til stede på så mange forskellige ting, altså distribution er også et fysisk arrangement. Nu samlede vi 1500 personer fysisk i biografen til marketingbio i sidste uge. De gav folk, altså folk gav det 9,1 ud af 10. Det er vores bedste rating, vi har fået nogensinde på tværs af byerne. Det er også distribution. Vi har det på fysiske arrangementer, vi har det på podcast, vi har det på webinars, vi er på LinkedIn. Jeg tror også, hvis vi lagde Twitter eller YouTube på, så vores incremental reach i forhold til, hvor mange platform vi er til stede på med høj frekvens i forvejen, ville faktisk ikke være helt vildt meget værd.

Speaker B: Til gengæld så er vi dårlige i udlandet. Eller vi er ikke dårlige, vi er bare alt for lidt til stede. Vores frekvens er for lav, og vi har ikke gjort det i særlig lang tid. Så jeg tror også, det er der, vi skulle sætte ind, hvis vi skulle gøre mere.

Speaker A: Hvis vi lige skal tage i det sidste, så er vi også næsten nødt til, altså vi har ikke haft nok AI i den her episode.

Speaker B: Det her er jo et AI first podcast, og så marketing second. Det har det udviklet sig til gennem tiden. Men det er ikke vores skyld, vi følger bare med udviklingen. Hvad gør AI ved distribution, hvis vi skal se en lille smule fremad? Hvordan tror du, det ændrer gamet på nogen måder? Ja, det er helt klart. De her kolde e-mails og LinkedIn-beskeder, mange nok oplever at få, hvor man historisk i hvert fald har tænkt, ah, det er endnu en generisk one-of-a-kind link. Det er jo også distributionen, vi ikke har nævnt. Det er jo bare at sende spam. Ja, det er rigtigt. Hvad er din distribution? Spam? Cold outreach, lad os kalde det det. Det vi så ser ind i nu, det er, at de her beskeder faktisk bliver ret personlige, fordi der netop er noget AI-motor bagved, der fjuler den her besked med informationer,

Speaker A: som du egentlig skulle have brugt tid på at søge dig frem til, enten via LinkedIn-profilen eller via en Google-søgning omkring den givende person. Så de her beskeder bliver ret, det er så lidt creepy næsten, men de bliver ret personlige på en eller anden måde. Og det er jo på en eller anden måde en amplifier, apropos det at snakke om personlighed før, altså det her med, at du ligesom mindsker distancen ved, at det ikke bare er corporate generelle besked, du modtager i din LinkedIn-indbakke, men det er rent faktisk noget, der er noget personlighed bagop, hvor vedkommende ser ud til at kende dig. Den er jeg lidt spændt på. Det er jeg også, fordi jeg tror, at den distribution bliver mindre at være i fremtiden netop på grund af AI, fordi hvis alle kan sende relativt personlige beskeder, så det at sende en personlig besked til en, du ikke kender, det er ikke længere at skille sig ud, det er bare default. Jeg tror, at det der med, at du får en besked i fremtiden fra en, der har lagt noget energi i, og finder nogle fælles referencer, og taler ind i det, du har lavet i forvejen, eller et eller andet andet stil, det kommer du stadig til at ignorere. Så jeg tror, at det, der kommer til at betyde endnu mere i fremtiden, det er, om du kender afsenderen i forvejen. Hvor i dag, der kan man sige, at hvis du ikke kender afsenderen i forvejen, så kan du kompensere ved en god, personlig, relevant besked. Det tror jeg ikke, du kan i fremtiden, fordi en god, personlig, relevant besked, det kommer til at handle endnu mere om, hvorvidt du kender folk. Så det her brandkendskab, vi snakker om som amplifier, lige nu er det en amplifier, det kan tage dårlige ting at gøre dem bedre. Jeg spekulerer på, om det bliver en indgangsbarrier, at det er det, der skal til for, at der overhovedet er nogen, der læser noget, så det ikke er en forstærker, for du kan ikke forstærke noget, der ikke er. Altså, så går vi fra, at det her er en forstærker, til at det er en forudsætning for, at folk overhovedet gider, at de rent faktisk kender til dig. Og hvis de gør det, så skal vi kraftedeme til at lave mere podcast. Endnu flere, de kender os i forvejen, og har lyttet til et eller andet, vi har sagt, som de synes ikke var helt fucked up. Så jeg er 100% enig, jeg tror, at det der, det betyder noget. Altså personlighed, og det at folk, de kender dig eksisterende, forudgående brandkendskab på en eller anden måde, kommer til at betyde noget. Og så tror jeg, at hele det personlige aspekt med, at folk kan se, at du er en rigtig person, og du ikke er en eller anden AI. Jeg tror, at folk, der tager videoformatet til sig, og podcastformatet til sig, i deres content marketing, de kommer til at stå bedre, end dem, der gemmer sig bag bloganlæg og tekst. Fordi det er bare mindre personligt, og det er det samme. Altså det kan AI gøre lige så godt som alle andre, og derfor mister det noget værdi. Så jeg tror også, at en personlig, ægte YouTube-video, selvom den ikke er lige så finpudset som et super nice bloganlæg, faktisk vil opleves mere autentisk og bedre i fremtiden. Så det er selvfølgelig jævligt, at vi ikke ser bedre ud, end vi gør. Ja, det kan vi ikke gøre, vi. Det kan AI måske hjælpe os med. Ja, det håber jeg lidt. Jeg har jo joket lidt med, at vi har a phase for podcasting, hvor der egentlig ikke rigtig er ment til at blive set nogle steder. Men det er autentisk, Tine. Det er autentisk. Nej, vi er til vejs ende med dagens episode. Jeg synes, at distribution er et psykopatspændende emne. Det er en af de ting, vi har gjort rigtigt fra starten,

Speaker B: selvom vi ikke omtalte det som distribution dengang.

Speaker A: Og det er noget, vi kommer til at fokusere endnu mere på i fremtiden. Fordi vi ser det som en enabler for, at vi kan blive med med og lansere nye produkter, som folk rent faktisk har lyst til at købe. Fordi jeg ser andre byråer lansere produkter, der kommer ingen steder. Og det er, fordi de laver et enkelt LinkedIn-opslag. Og så har de ingen distribution. De har ingen forudgående kendskab. De har ingen troværdighed i markedet. Og så falder det bare til jorden med det samme. Og så bagefter render de om, at LinkedIn virker ikke. Men det er, fordi de er fucking dårlige til det. Så distribution dyber alles. Vil du gå så langt, at du ville kalde distribution for underkommercialiserede? Ej, det er dejligt. Det er dejligt. Og med det? Underkommercialiserede.dk er tilbage. Tusind tak fordi du lyttede med os i dagens episode.