DK & Temu + Google ryster SEO-posen + Amazon & TikTok + Hvorfor så svært at finde marketing-job? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=md78rqhMmMU]
[Speakers: Christian, Halfdan | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Christian? Halvfanden. Vi starter med de tre største nyheder fra den forgangne uge, som vi har udvalgt. Amazon indgår strategisk partnerskab med TikTok og Pinterest. Det skal sikre en gnidningsfri shoppingoplevelse på Amazon, når man er blevet inspireret til at købe et produkt på enten TikTok eller Pinterest. Helt konkret går partnerskabet ud på, at brugerne skal kunne handle varer på Amazon, uden at skulle forlade de to førnævnte platforme. Altså en friktionsløs shoppingoplevelse, som TikTok selv kalder det i deres pressemeddelelser omkring samarbejdet. Det skal ske ved at lade brugerne connecte deres TikTok eller Pinterest-konto direkte til deres Amazon-konto. Teemu har aldrig været mere populært blandt danske forbrugere. Det viser den nyeste analyse af dansk industri, der netop er udkommet her i midten af august 2024. Teemu har bl.a. overhævet Matas, Boost og ProShop og er i dag den anden mest populære webshop blandt forbrugerne i Danmark. Kigger man længere ned ad listen, så vil man se, at Shane ligger nummer 6. Google har netop rullet en Core Update ud, som har fået det meget kreative navn. August 2024 Core Update. Denne Core Update skulle eftersigende bl.a. være en håndstrækning ud til de mindre content creators og websites, der har følt sig noget ramt henover de seneste updates samt udrullingen af Googles AI overviews. I den officielle udmelding fra Google oplyser de, at denne opdatering tager hensyn til nylig feedback fra content creators og andre interessenter og at man har taget særlig højde for små eller uafhængige websteder, der skabte nyttig materiale og indhold, der er relevant for brugernes søgninger.

Halfdan: Lad os starte med Amazon og deres strategiske partnerskab med TikTok og Pinterest. Det her giver helt vildt god mening for alle parter, og det er træls for samtlige virksomheder, som ikke er TikTok, Pinterest og Amazon. Den nuværende måde at købe på er jo ikke enormt friktionsfyldt, men hvis du ser et produkt på TikTok eller Pinterest, du gerne vil købe, så får du et link ind til platformen, så skal du åbne det i en ny app, så skal du først derind og købe det, og det lyder jo ikke særlig svært, men det er alligevel en vis friktion faktisk. Så at man kan købe varer på Amazon uden at forlade platformen overhovedet, ligesom Facebook har Facebook Shopping og Instagram Checkout, giver bare enormt gode meninger, og jeg er sikker på, at det kommer til at hæve konverteringsretten på begge platformer. Og jeg tror, Amazon vinder på det, men dem der står til at vinde mest på det her, det er selvfølgelig de virksomheder, som sælger på TikTok og på Pinterest og som kan se frem til en højere konverteringsret for deres kunder. Ude i de her to platformer, TikTok og Pinterest, hvor tror du, vi kommer til at se den største effekten ud fra en dansk kontekst?

Christian: TikTok. Helt klart TikTok. Uden tvivl. Noget af det, jeg ikke kan lade være med at sidde og tænke over, det er, at vi ved jo, at vi har snakket om det fra tidligere episoder, at Amazon i højere grad forsøger at skære mellemlede fra, og hvad vil det sige? Jamen de vil jo rigtig gerne kunne levere direkte ud fra fabrikkerne rundt omkring i verden til forbrugerne, fordi kan de skære det her mellemlede fra, så bliver det også billigere. Og Amazon har altså godt kunne lide at sælge produkter så billigt som muligt, så hurtigt som muligt. Og får vi nu den her friktionsløse tilgang direkte fra de her platformer, som vi jo i dag benytter os af til at markedsføre diverse brands på, hvad kommer der så lige til at ske? Så man skal lige gentænke lige så snart, at det her bliver lanceret, hvordan er det egentlig, man positionerer sig? Skal man være på Amazon som brand og så videre og så videre? Jeg ved, det er noget af det, så mange sidder og tænker over lige nu. Jamen er det nu her, vi skal begynde at hoppe på Amazon-bølgen?

Halfdan: Ja, og det man skal huske, det er særlig hvis man sælger i de lande, hvor Amazon bare følger meget, og det vil jo være USA, Tyskland og UK, blandt andet, hvor Amazon jo står for omkring 40% af den samlede e-handel, hvilket er helt vanvittigt. Altså til sammenligning, det kommer vi også til med temaet lige om lidt, men den største webshop i Danmark, det er jo Zalando, som ligger på under 3%, så vi har et enormt fragmenteret e-commerce-marked i Danmark. Men i Tyskland, England, delvis Frankrig, i hvert fald USA, hvor Amazon ligger på 40%, så er der bare meget, der er samlet omkring den platform, så det bliver en helt anden beregning derovre. Og det er jo et skridt væk fra, at man nødvendigvis behøver at have et fantastisk website selv. Og man kan sige, at i USA, der er der jo rigtig mange Facebook-grupper og YouTube-kurser og alle mulige andre, så det er det, der hedder FBA's Fulfilled by Amazon, hvor altså det er et sted, hvor virksomheder, rigtig mange affiliates, dropshippers og alle mulige andre ting, de faktisk bare sælger udelukkende på Amazon og har en stor forretning på at gøre det, og slet ikke har deres egen webshop, og har deres egen lager, fordi det bare kører FBA i stedet for. Det var måske en lidt større ting for fem år siden, er mit indtryk, også fordi Amazon er meget dygtig til at squeeze deres maginer og sørge for, at Amazon tjener flere penge på bekostning af dem, der sælger, som så tjener færre penge. Men det er stadig en kæmpe stor ting, det her. Og jeg tror, at den her integration gør det endnu nemmere for folk at omsætte på Amazon. Og jeg er sikker på, at den, der kommer til at tjene flest penge på det her, det er Amazon. Lad os gå videre til Teemu. Teemu, det er jo et af de steder, du shopper mest, ligesom rigtig mange andre danskere. Hvad tænker du om den her opdatering som stor kund?

Christian: Det værste er, og det skal lytterne vide, det er jo mig, der sidder og sætter de her nyheder op. Og da jeg sad og skrev teksten til den nyhed, der vidste jeg godt, at det er den her.

Halfdan: Det var simpelthen, det er næsten nonsens.

Christian: Jeg skulle have taget et eller andet med fra Apple.

Halfdan: Hvis du skriver et eller andet med Teemu, eller tracking, du ved godt, hvad der kommer til at ske og hvilke jokes, der kommer til at fyre af.

Christian: Hvorom alting er, så synes jeg faktisk, jeg blev overrasket. Jeg troede egentlig, at det havde toppet. Og det er måske, fordi jeg selv er biased af, at jeg ikke ser Teemu lige så ofte i nyhederne, som man gjorde for en tre-fire måneder siden. Jeg blev godt nok overrasket, dengang jeg læste, at Teemu nu ligger nummer to. Det er jo helt vildt.

Halfdan: Det er kun Zalando, der ligger over dem i Danmark. Og en anden vild statistik, jeg har, det er, at danske erhverv er dygtige til at spørge en masse danskere om, hvor meget de køber, hvor tit de gør det, og hvor de gør det henne, osv. En anden meget nylig statistik, der er fra, det er, at af alle dem, der køber på Teemu, hvilket jo er halvdelen af befolkningen, der efterhånden har gjort det, af alle dem, der gør det til nu, 40% af dem, der køber på Teemu, de gør det fandme minimum én gang om måneden. Det er sindssygt. Og det er også der, hvor Teemu adskiller sig fra bl.a. Wish. Fordi jeg kan jo huske, dengang det var Wish, man snakkede om i stedet for, men det faldt jo sådan lidt i sig selv. Hvis folk kan huske Wish.com, det nyeste, der er sket, det er, for kort tid siden i løbet af 2024, der blev de jo faktisk købt for under 1% af deres all time high børsværdi i USA. De er altså faldet 99,23% på børsen, inden de blev købt og afnoteret. Så det er slet ikke en børs, som sidder i virksomheden længere. Det, der gik galt med Wish, fordi det må man jo sige, det gjorde, de tabte 99,23%, det var ikke en fed case. Det, der gik galt for dem, det var, at hele Wish var bygget på en tro på, at du subsidierer den første handel ved din næste handel, altså det vil sige, at du taber penge på køb nummer 1, og så tjener du penge på køb nummer 2, 3 og 4. Det, der så gik galt, det var, at folk fik så dårlig en købsuddannelse første gang, at de købte ikke nummer 2, 3 og 4, så du tabte bare penge på order nummer 1, og så var det det. Og Wish.com er jo et memetemplate. Altså, what I ordered versus what I got on Wish.com er et memetemplate, hvor man så ser et billede af et eller andet fedt produkt, og så får du sådan et raderligt produkt i den anden ende. Så du ser sådan en racerbil på Timo, og så er det et billede af en racerbil, du køber. Det er sådan en klassisk variant af det her memetemplate, fordi det var så ringe. Men her må man jo bare sige, og det er jo et spørgsmål til dig som Timo-kund. Altså, problemet er vel også, at de produkter, man får, faktisk ofte er gode. Eller i hvert fald det, du har bestilt i forhold til prisen.

Christian: Ja, det er faktisk ganske udmærket. Og nu skal jeg lige sige, hvis ikke man har lyttet med før. Ja, en bekendt har handlet for mig en enkelt gang, mens jeg stod og kiggede. Din bekendte er det din kæreste? Mens jeg stod og kiggede hende over skulderen, for jeg skulle simpelthen forstå, hvad det var, vi var op imod. Og den her fidget spinner, som jeg så fik hjem, den er faktisk allerede gået i stykker. Jeg ved så ikke, om det er mig, der ikke kan finde ud af at bruge den. Men hvor med alting er, at jeg har også købt fidget spinner i Danmark længere end de var på sit højeste. Jeg synes, de er meget sjove. Som også er gået i stykker. Så man kan sige, kvaliteten er, jeg blev faktisk overrasket. Det, der så var i det, og det tror jeg ikke, vi har snakket om før, er den samme dag, som vi bestiller fra Teemu igen for at teste af. Bestiller vi faktisk fra en dansk webshop, hvor der faktisk var noget galt i forhold til leveringen. Jeg kan ikke lige huske, hvad det var. Det var en masse frem og tilbage. Relativt simple ordre, som bare gik galt. Og det kan jo ske. Det vilde var bare, at Teemus varer kom før de varer, som jeg købte i den her danske webshop. Og der blev jeg overrasket. Jeg ved godt, der gik noget galt med den danske webshop, og der er ikke noget der. Men det er bare holdt op. Så lang tid tog der altså heller ikke. Jeg tror, det tog otte hverdage, før det landede hos os.

Halfdan: Jeg skal ud og holde oplæg om Teemu lige om lidt, Tini. Jeg ved ikke, om du ved det, men jeg er sådan en helt enormt eftertragtet oplægsholder. Så jeg skal ud til... Det forstår man jo ikke. Så tusind tak til Raptor, der har investeret mig til deres dataconnect, som jeg skal ud og tale til i København og Aarhus. Det glæder jeg mig til. Der handler mit oplæg om Teemu. Og en af mine pointer her, det er faktisk, at det her med at have hurtigfragt, og gode returvilkår, og alle de der ting, det er en hygiejnefaktor. Det udmærker du dig ikke på. Du kan ikke slå Teemu ved hurtigfragt. Teemu har også hurtigfragt. De har bare 40.000 gange så mange produkter, som du har. Og deres returvilkår er meget bedre. Så der er sådan nogle hygiejneting, som nogen måske tror, de kan slå Teemu med. Det kan de ikke. Det er bare rent og skær for at være med i spillet. Så hvad kan man rent faktisk slå Teemu på? Jeg har lavet en lidt sjov undersøgelse. Jeg har taget rigtig mange af Teemus etstjernede anmeldelser på den danske Trustpilot. Så har jeg kopieret dem ind i et stort ark. Jeg kunne godt have bygget en scraper, men jeg sad sgu bare med copy-paste i et kvarter. Og så lagde jeg dem ind i ChatGPT, og bad dem om at gruppere Teemus etstjernede anmeldelser i forhold til, hvad er folk sure over? Fordi så er det jo dér, vi skal slå dem. Så Tine, nu kan jeg give dig et top 3 over ting, over ting, som folk er sure over, når de har en dårlig oplevelse på Teemu i Danmark. På tredjepladsen, der har vi Fragter 12. Der er omkring 20% af deres etstjernede anmeldelser, der handler om, at folk fik tingene for sent, eller at de blev fortolket, da de kom ind. Og det er selvfølgelig ærgerligt, hvis du har købt noget billigt lort, og så blev du ramt af 600 kroner 12 på PostNord. Isoleret er jo ikke Teemus skyld, men det giver alligevel etstjernede anmeldelser til dem. På andenpladsen, der har vi Dårlig kundeservice. Og det er egentlig ikke, fordi Teemus' vilkår er dårlige, det er fordi, deres kundeservice er automatiseret og maskinelt. Så folk oplever, at de skriver med et spørgsmål på dansk, og så får de svar på et andet spørgsmål på engelsk tilbage igen. Og det giver en dårlig oplevelse igen. Så der har man altså mulighed for som dansk virksomhed at udmærke sig. Nummer 1. 35% af dem, der skriver negative anmeldelser om Teemu på Trustpile, det handler om, at det var et lorteprodukt, de fik, og det er gået i stykker, eller det var slet ikke det, de bestilte. Er der noget overraskende i det her for dig?

Christian: Jeg troede faktisk, der ville være flere, der var trætte af den dårlige kundeservice. Men nej, at et dårligt produkt ligger nummer 1, det havde man nok godt set komme. Jeg er så overrasket over, at der ikke er flere, der oplever problemer med fragtetol, må jeg så sige. Og det er sådan lidt bekymrende, at det forholder sig sådan.

Halfdan: En del af årsagen er, at Teemu har bl.a. lokale læger i Stockholm, hvor de har mange af de mest populære, jeg ved faktisk ikke, om det er i Stockholm, men lige omkring, eller i Sverige, hvor de har mange af de mest populære produkter på lager, således, at de kan sende dem hurtigt. Så nogle gange vil man også opleve, har jeg hørt, fordi jeg køber ikke på Teemu, Tino. Jeg er en del af løsningen her. Men jeg har hørt, at man kan få opdelt ens pakke, hvis man køber en masse billig lort på Teemu, så kommer noget af det i en pakke, og noget af det i en anden pakke. Så det kan forklares med, at de sender noget af det faktisk fra EU, som jo er hurtigt, og ikke vil blive fortolket, og så er der noget andet, der kommer fra Kina og bliver fortolket. Lad os hoppe videre til nyheden nummer 3. Lad mig lige introducere et site her. Har du hørt om Housefresh.com?

Christian: Åh, det siger mig noget, men det er meget perfekt.

Halfdan: Jeg tror, at årsagen til, at det siger dig noget, det er, at for nogle måneder siden, så var det her faktisk en halvstor ting i sådan en sævmiljø. Housefresh.com, det er et site, som er skabt til at sammenligne blandt andet air purifiers, og i det hele taget hjælpe dig med at få et godt indeklima. Og det her site, det er lavet af sådan nogle entusiaster, som laver sådan nogle testartikler, og tjener penge ved affiliate marketing. Det der så er med Housefresh.com, det er, at de rent faktisk køber produkterne. De rent faktisk tester dem selv. Det er rent faktisk personer, der ved noget om det her, og de skriver nogle rigtig, rigtig gode indlæg, og laver nogle rigtig gode videoer. Housefresh, de blev ret kendt i sædmiljøet, fordi på baggrunden af nogle af Googles opdateringer, hvor blandt andre mange affiliate sites har fået en gedigenes smæk, så oplevede de, at de mistede 90% af deres trafik. Og det var ikke, fordi de gjorde noget galt, kan man sige, som sådan, det var bare Google, der shoffede algoritmerne, og lige pludselig promoverede den her type af affiliate og testorienterede artikler meget, meget mindre, og det har vi også set i Danmark. Det, der så var sjovt ved dem, det var, at de lavede sådan en lille stunt, hvor de skrev et blogpost, og vi linker til det inde på markedsreport.dk. Det hedder, How Google is Killing Independent Sites Like Ours. Det er tilbage fra starten af 2024, det her, hvor de sådan viser, hvad det er, der er sket med deres site. Det, der er interessant, det er, at der var nogen, der tog det her link og lagde det ind på Reddit, og Reddit fik jo så en tråd, der hedder, How Google is Killing Independent Sites Like Ours, der linker direkte til housefresh.com. Så de har to indlæg, de hedder præcis det samme. Det ene ligger på housefresh.com, det andet ligger på Reddit og linker til housefresh.com. Hvilket tror du lå nr. 1 i Googles søgeresultater, når man søgte How Google is Killing Independent Sites Like Ours?

Christian: Jamen, det burde jo være deres eget domæn, ikke? Alt i en sikkerhed. Det burde det overhovedet sige det. Det burde det jo være.

Halfdan: Det var det jo ikke. Men det var det ikke. Altså, Reddit kom øjeblikkeligt op og rank nr. 1 på deres indlæg, selvom Reddit linkede til indlæget, og det handlede om det indlæg. Og på trods af det, var det stadig Reddit, der fucking lå nr. 1 i Googles søgeresultater. Og det her, det var bare så godt et billede på, hvilken særstatus det er, at Reddit har fået i søgeresultaterne, hvor hvad som helst derinde, det åbenbart er bare lov for Google at få lov til at rank nr. 1. Og vi har tidligere set nogle eksempler på det. Vi havde en episode af MarketingPod, hvor vi snakkede om det her Search Generative Experience, hvor Google ville give AI svar. Hvor vi var lidt efter dem, for at bare tage det, der stod på Reddit, for gode varer. Der var blandt andet, hvis man for nogle måneder siden googled, hvor meget lim skal der være i pizza, så var svaret en halv kop, fordi der var der en eller anden, der havde skrevet ironisk på Reddit. Og så var det bare at komme med i søgeresultaterne, fordi Google fandt der ikke forskel på unionen åbenbart. Der var en anden, der sagde, hvor mange sten skal du spise om dagen? Svaret er to. Og det var sådan nogle sjove eksempler, men så var der også nogle ret grælde eksempler med, altså hvordan kan jeg gøre det af med mig selv, hvor man legit fik et svar på det. Og det er jo fuldstændig sindssygt, at Google bare genererede et AI-svar til den type søgninger. Så det trak Google også meget tilbage på igen. Men der var også meget fokus på det her med, at uanset hvad der ligger på Reddit, så kommer det til at ranke over, hvad end der ellers ligger på resten af internettet, fordi det bare per definition er blevet bedre. Også en serie, den nævner housefresh.com, det er, at Google nævner specifikt i den her opdatering, som du jo citerede før, man har taget særlig højde for, i quotes, små eller uafhængige websteder, der skaber nyttigt originalt indhold, der er relevant for brugerne søgninger. I mit Twitterfeed i går, der handlede det hele om housefresh.com, fordi de er begyndt at gå opad. For første gang i et halvt år, er de begyndt at gå opad. De har lige fået fordoblet deres trafik, der så er faldet 90%, så det er ikke, fordi min hold er en fest. De har fyret alle deres medarbejdere, altså den virksomhed, den er død. Men alligevel, den er faktisk begyndt at gå opad nu. Så der er nogen, der læser præcis den strofe, som du nævner her, eller uafhængige websteder, der skaber nyttigt originalt indhold, der er relevant for brugernes søgninger. Det er en direkte reference til housefresh.com, fordi det her blok er faktisk blevet en rigtig stor ting i sævmiljøet. Så det var bare en sjov historie, jeg alligevel koblede på det. Hvad tænker du om updateringen? Jamen, og nu må du rette mig,

Christian: hvis jeg tager fejl. Det er første gang, jeg husker tilbage på, hvor Google selv ud i sådan en update, på deres eget website, simpelthen kategoriserer dem, som de ligesom har haft øje for. Det har jeg aldrig set før. Det her med, at de rækker nævnt små uafhængige websteder, det er første gang. Og noget andet, der er lidt sjovt, når man så går lidt mere ned i, hvad det er, at Google har updateret på deres website, efter den her core update, det er, at de for første gang, mig bekendt i hvert fald, går ind og så siger, jamen, hvis du skal tjekke dit website, og hvordan det klarer sig nu, efter den her core update, så kig lige på, om der er tale om en lille eller et stort drop i antal, eller i position. Altså, er du faldet meget? Er du faldet meget? Og der definerer de et, jeg citerer, small drop in position, altså en lille drop, det er to til fire placeringer. Der står, hvis du dropper to til fire placeringer på dine vigtigste keywords, lad være med at gøre noget. Det er faktisk bedst bare at lade være med at gøre noget. Det kommer måske igen. Hvis du får et større hit, altså fire til 29 placeringer, så skal du lave en deeper assessment, og en deeper assessment, der har de bare skrevet, kig på dit website, som om at du er en bruger, basically, og du vil bruge det til noget. Men det er lidt vildt, at det går ud fra, at de har taget det til sig, den her kritik her, fordi jeg har aldrig set dem være så specifikke, så tydeligt og specifikke, omkring hvem det er, de snakker til i sådan en update. Det har jeg heller ikke,

Halfdan: og jeg synes, det er spændende, og jeg håber, det betyder en lille smule mindre dominans til Reddit, og lidt mere trafik til små og uafhængige websteder, der skaber nyttigt indhold, der hjælper deres brugere. Tino, vi hopper videre til dagens primære emne, og det har vi kaldt, Hvorfor er der så få marketingjobs lige nu? Det er et lidt sjovt emne, for oftest taler vi om nogle meget konkrete ting, med at du skal klikke her, eller gå herind for at se et eller andet, men det bliver en episode, som er inspireret. Jeg har læst nogle artikler, og oplevet noget på mit LinkedIn-feed, som jeg synes er lidt interessant. Lad mig starte med at referere til en artikel, der er skrevet på markedsføring.dk, en relativt nylig artikel, som hedder, Jobkrise, antallet af nye marketingjob styrtdykker. Den har en byline, der hedder, imens ledigheden af stedet markant, falder antallet af opslåede marketingjob, viser nyetal. Det giver sværere betingelser for at komme videre, hvis man får en fyrsel, bliver det for Business Danmark. Og jeg oplever også rent empirisk, når jeg kigger ned igennem mit LinkedIn-feed. Der er flere, der har en grøn cirkel på, hvor der står, Open for Work. Og der er flere, der skriver indlæg, som, så er det min tur, min arbejdsplads er omstruktureret, og jeg søger derfor nyt arbejde. Og jeg er primært connectet med folk, der arbejder i digital marketing. Så jeg har en hypotese om, at det her, måske er mere en ting i salg og marketing, end det er så mange andre steder. Og så fandt jeg et interessant tal, som hedder, at den generelle ledighed i Danmark lige nu, er ca. 3%. Så 3%, hvis man tager det potentielle arbejdsmarked, er ledigt. Ledigheden i salg og marketing, som sådan bliver slået sammen som en branche, den ligger et stykke over 5% lige i øjeblikket. Så der er også noget om tallene. Hvad siger du til min indledende, lille empiriske undersøgelse her? Oplever du det samme?

Christian: Jeg oplever præcis det samme. Jeg vil ikke sige, at det er eksploderet med de her opslag, men det er noget, jeg virkelig tænker over og lægger mærke til. Så da du kom til mig og spurgte, om vi ikke skulle snakke om det her inde i dag, så sagde det klik op i hovedet, fordi det er sgu rigtigt. Det har jeg godt nok også set meget af. Og en anden, og det er ren empiri igen. Når jeg snakker om de her cases, især de større cases, som rent faktisk har en del medarbejdere, som jeg sidder med til dagligt, der er slet ikke den samme hunger, efter at få in-house. Og jeg ved, at det er noget, vi kommer til at snakke om senere. In-house vs outsourcing. Men der er ikke den samme hunger, efter at få folk ind internt. Så jeg er meget, meget enig.

Halfdan: Ja. Jeg kan også lige sige, en anden sjov ting, som jeg har lagt mærke til, bare lige for at underbygge, hvorfor vi tror, at det her er et tilfælde, og så kommer resten af episoden til at handle om lidt mere. Altså både hvorfor, hvor meget handler det her om AI, og hvad kan man rent faktisk gøre, hvis man så sidder og gerne vil have et nyt job, og det er svært at finde et, kommer vi også ind på. En anden ting, igen rent MPE, som jeg kan lægge mærke til, det er, at den 20. december 2021, og der snakker vi jo, the peakest of peaks. Altså vi har lige været igennem 2021, som for salg og marketing, bare et jubelår. Man kunne ikke sætte en fod forkert. Alle bureauer, de steg i overskud, og hold kæft, hvor var det bare fedt, og hold kæft, hvor troede man bare, at man var dygtig. Det var lige da omkring ICE Digital startede. Hold kæft, hvor må I have troet, I var gode. I kunne ikke sætte en fod forkert, det første år, mand. Lige meget værre, gjorde man se bare. Det er jo to måneder, før Rusland og Ukraine, det her. På det her tidspunkt, der rammer ICE Digital 100 medarbejdere, det er jeg rigtig, rigtig stolt over. Så jeg skriver en pressemeddelelse til Byråbis og spørger, om de har lyst til at skrive om det. Det vil de gerne, de er rigtig søde, og de skriver en god artikel. Den artikel, den har jeg aldrig delt på LinkedIn. Også en, det er titlen. Fordi i det her interview, som de er ude at lave, og igen lad mig understrege, de skriver en rigtig fin artikel, og den er god, og på alle måder. Men i den her, de er ude ved os i parken, og intervjuer os omkring det her. Og jeg kommer til at sige noget, som jeg slet ikke har lyst til, at jeg skal stå på i titlen af en artikel, som gør, at jeg ikke har delt den nogensinde på LinkedIn. Ved du, hvilken artikel jeg taler om? For jeg har ikke lagt den ind i noterne. Nej, men jeg kan love dig for,

Christian: jeg er endnu sødelig endnu.

Halfdan: Nu skal du høre den mest forfærdelige overskrift, jeg nogensinde har skrevet i en artikel om os. Den hedder, Obsidian Digital, kolon, parenthes, fordi nu kommer der en quote. Det er nemmere at finde nye kunder, end nye medarbejdere. Parenthes, slut. Og da jeg fik linket et tilsendt til den, så tænker jeg, jeg håber kraftstærkt, at der er nogen, der læser det her. Hold kæft, hvor lyder det arrogant. Altså, jeg lyder som en forfærdelig person. Helt forfærdelig. Men det siger noget om, jeg har slet ikke lyst til at linke den til dig, men det siger noget om, hvor vores mindset var, i slutningen af 2021, som er små tre år siden nu. Vi havde en følelse af, i Obsidian Digital, at det var nemmere for os, at finde nye kunder, end nye medarbejdere. Det fjerde kvartal af 2021, og det første kvartal af 2022, det var de bedste perioder i virksomhedens historie. Altså, vi vækstede mere, end vi nogensinde havde gjort før, og vi bålede bare folk ind. Både gode folk og mindre gode folk. Men vi bålede bare folk ind, fordi det havde vi brug for. Så det er derfor, jeg endte i et sted, hvor jeg blev quoted for at sige, det er nemmere at finde nye kunder, end nye medarbejdere. Hold kæft, jeg kan ikke engang sige det, jeg lyder som en kæmpe idiot, mand. Jeg ville ikke lade forrettene med mig, hvis jeg havde læst den der artikel først. Jeg er på vej ind på crossparty lige nu.

Christian: Ja, skal du ind og give mig en stjæl landmæssig,

Halfdan: ligesom ham der Peter? Nej, nej, nej, nej. Nu hvor du siger det, jeg har slet ikke fået svaret ham. Jeg havde tænkt mig, at jeg endte med at give ham mit svar. Ej, det...

Christian: Er det ikke noget med, at han skriver, at du er arrogant? Ej, for satan.

Halfdan: Ej, for helvede. Det er rigtigt. Hvis du ikke har hørt den episode, det er sin refererelse, det er for et par episoder siden, så opdagede vi, at jeg for otte år siden, har fået en étstjernet anmeldelse på Trustpile, på 90.dk, som min personlige blogbrød, bliver kaldt arrogant. Og så fem år senere, så bliver jeg fandme citeret for, at det er nemmere at finde nye kunder, end nye medarbejdere. Så jeg gør det også svært for mig selv nu. Men det siger... Jeg skammer mig over den artikel der. Men det siger noget om, hvor vi var dengang. Altså, at man kunne lave en artikel, der sagde sådan. Og det tror jeg ikke, at der er nogen markedsindbruger, der vil citere os for at sige i dag, at det er sådan, de har det. Bestemt ikke. Og jeg oplever heller ikke, det samme på vores folk. Altså, jeg kan huske, i sådan 2020 og 2021, når det stod værst til, der kunne vores folk, de allermest loyale af dem, de kunne åbne deres LinkedIn-embak, og vise til mig, at de fik to tilbud om ugen. Ja, ja. Altså, det var helt vanvittigt. Det var gigasvært, at holde på for vores dygtigste folk. Det er altid en udfordring, at holde på for vores dygtigste folk. Men det var endnu sværere i 2020 og 2021, end det var i dag. Så der er bare noget, der er skiftet. Så hvad er det, der er skiftet? Og jeg kan se, du har fundet en graf frem, der viser antallet af job på JobNet i kategorien, salg, indkøb og markeding. Altså, hvis man sammenligner med toppen i 2021, hvor jeg bliver citeret for den her forfærdelige artikel, som gør, at jeg fortjener endnu en etstjerneanmeldelse på TrustPile. Men hvis du sammenligner med toppen der til nu, vi er halveret. Vi er gået fra 6.000 til 3.000. Vi er halveret. Så jeg tror, der er noget om det. Så for nu at stille dig det åbenløse spørgsmål her. Hvad er nogle af de faktorer, du tror, der bidrager os til det her?

Christian: Der er ikke nogen tvivl om, at mange af de forretninger, vi sidder og arbejder med til dagligt, de har haft det svært det sidste halvandet år. Især det første halvåret i år, har bestemt været sjovt. Det har været sjovt. Der er klart, der er nogle højdespringer, hvor det er gået rigtig godt. Men sådan et helt generelt billede er, at det har sgu været et hårdt halvt år. Jeg vil sige, det har været et hårdt to år

Halfdan: siden 24. februar 2022, hvor Rusland gik ind i Ukraine. Ja, gik ind i. Ja, to år tilbage. Ja, præcis.

Christian: Og der er det bare med de her marketingfolk. Det er sjovt, for det skulle jo gerne være markedsbønken, der gør, at man vinder skud, når der kommer salg igennem. Men når forbrugereindekset ligger, som det gør, og der er ikke nogen, der bruger de penge, som man håbede på, at de ville gøre, så er der bare ikke... Jeg ved ikke, om der ikke er brug for marketingfolk, men det er i hvert fald ikke dem, der bliver prioriteret. Og det vidner den her graf her, som det skal lige siges, det er antallet af opslået jobs på jobnet, hvor jeg så lige har smækket mod måned for måned siden 2018 og lavet en graf på det. Og der er det bare så tydeligt at se, hvordan det bare knækker derefter 21. Det skal så siges, vi er på vej fremad lige nu, men i hvor høj en grad, det er svært at sige.

Halfdan: Altså i den aller seneste, der er vi jo faktisk på vej nedad igen. Det har gået op i et halvt år, nu går det fandme nedad igen, her lige efter sommerferie. Det ved jeg ikke, om jeg skal lægge så meget i. Nej, nej.

Christian: Men nej, jeg tror, det har en kæmpe stor... Eller det er en stor faktor i det. Og så har vi jo snakket om det, i nogle episode efterhånden, at det er som om, at efterhånden, så er virksomhedernes tankegang vendt lidt fra at være omsætning, omsætning, omsætning, til mere bundlinje, bundlinje, bundlinje. Og det her med, når man sidder som virksomhed og tænker omsætning, så er det, altså hvis man skulle tage pandangen over i marketing, så er det jo Aurores, vi snakker om, ikke? Altså hvis vi kigger på marketingspind. Det er relativt nemt at udregne, at sige, jamen hvis det er, at vi bruger en krone, så skal vi gerne have fem kroner ind, så hvad koster en lønning i marketing? Det koster x, så skal vi gerne have y igen, og så bum, færdig. Og det er jo sådan, jeg følte mange ansat for tre, fire, fem år siden, hvor i dag, der bliver man nødt til at have bundlinjen med, og det er bare et langt, langt, langt sværere regnestykke

Halfdan: at sidde og lave. Ja, også fordi det mest bundlinjeoptimeren, du kan gøre på den korte bane, det er at klippe salg af marketing. Altså hvis du gør det de næste tre måneder, så kører det jo stadig okay på baggrund af alt det, du har lavet, og jo længere tid du gør det, jo dårligere bliver det. Så ironisk nok, det at man klipper investeringer i salg af marketing, er jo det værste, men jeg har selvfølgelig også forståelse og sympati for, at hvis ens virksomhed er ved at gå i konkurs, så skal du heller ikke bole penge af på en reach-kampagne på Facebook. Altså det er klart. Så det har en impact. Altså makroen betyder noget, og makroen betyder både noget i forhold til forbrugertidlighedsindekser, som jo havde sin bund i oktober 2022. Det havde aldrig, det er det laveste, vi nogensinde har målt i de førre år, vi har målt forbrugertidlighedsindekser, så man har lige med karakteri det væk i sådan en opdrætning. Men jeg har selvfølgelig også forståelse og sympati for, at hvis ens virksomhed er ved at gå i konkurs, så skal du heller ikke båle penge af på en reach-kampagne på Facebook. Så det har en impact. Og makroen betyder både noget i forhold til forbrugertidlighedsindekset, som jo havde sin bund i oktober 2022. Det er det laveste, vi nogensinde har målt i de 40 år, vi har målt forbrugertidlighedsindekset. Glem 87 med Black Monday, glem 97 med Rusland og det forholde på deres gengæld, glem 2001 med .com, 2008 med finans, 2020 med corona. Den laveste måling, vi nogensinde har haft i det danske forbrugertidlighedsindeks, det var i oktober 2022. Det var værdere end alle de andre ting, jeg lige har nævnt der. Og det har bare en betydning. Det har en betydning for, hvor mange penge folk bruger og dermed, hvor meget omsætning der er. Det har også haft en betydning for, hvor svært det er at få funding. Nu kan man sige, at ICE Digital er primært e-com-drevet. Men i Obsidian Digital arbejder vi rigtig meget med B2B og rigtig meget med blandt andet B2B SAS. Og det er et segment, der er faldet for os over de sidste par år, mens nærmest alle andre segmenter er stedet. Og det har noget at gøre med, at B2B SAS virksomheder, de har sgu også svært ved at få funding, og det er ofte fundede virksomheder. Men når venture funding det bare tør ud, og det er svært at få lov til at få penge til at drifte ens virksomhed og til at vokse ens virksomhed for, så har det en indirekte effekt på vores evne til at tiltrække de kundesegment, fordi de har simpelthen ikke penge til at investere i vækst. Og så kan man også se det på en anden måde. Altså, der er færre, der har lyst til at starte en ny virksomhed. Jeg har fandt tal for det, og i 2023, der faldt antallet af nye enkeltmandsvirksomheder, hvis man kigger på det, med 6% i forhold til 2022, hvor det faldt måske 15% i forhold til 2021, hvor vi toppede. Så i to år i streg, så har vi også faldet i forhold til antallet af nystiftede virksomheder. Vi har det laveste tal i 8-10 år, så vidt jeg kan se der. Så der er pisse dårlig stemning, hvis man skal optimere det. Der er dårlig stemning. Det sjove er jo så, at på mange måder går det jo godt. Altså, den overordnede arbejdsløshed på 3% er jo meget, meget lavt. Det er historisk lavt, og vi har fået reelle lønstigninger igen. Inflationen er kommet ned, og alle mulige andre ting, så det går ret godt. Jeg har lært sådan en interessant udtryk at kende fra amerikanske podcast, der hedder Vibe Session.

Christian: Og det er jo, at viben er, at du har en recession. Men hvis du kigger på tallene, har du det faktisk ikke. Og det er jo det samme i Danmark. Danmark er ikke i recession. Vi er i vækst. Men der er en Vibe Session. Antallet af iværksættede virksomheder falder. Det er svært at få funding. Folk holder på pengene. Så viben er, at det går dårligt, men det gør det ikke. Så det er sådan en lidt sjov mellemsituation at være i. Hvor meget tror du, AI spiller en rolle i det her? Det tror jeg, der er mange, der sidder og tænker. Er det, fordi AI har kommet og taget folks job, at antallet af åbne marketing jobs er halveret? Ja, nej. Jeg tror, det er lidt for tidligt at fuldstændig stemple AI som værende årsagende. Men jeg tror helt klart, eller jeg ved, at det er noget, der bliver overvejet derude.

Halfdan: Når beslutningsdagene i virksomheden skal finde ud af, om de skal ansætte en eller ej, så er det bare en af de punkter, man skriver ned og tager med i overvejelserne. Jamen, er det her rent faktisk noget, som i dag kan blive klaret af AI?

Christian: Ja, nej. Hvor lang tid går der så, før det kan overtages af AI? Og så venter man, og jeg har siddet i flere lokaler, hvor vi har siddet og diskuteret og snakket om det her, hvor beslutningstegnene simpelthen til sidst siger, at jeg tør ikke. Jeg tør simpelthen ikke sådan, som det ser ud lige nu, så tør jeg ikke, fordi jeg tror faktisk, at AI kommer og kan gøre det for os inden for en kort periode. Hvad er det for nogle roller, hvis du skal prøve at sætte sådan nogle lidt mere specifikke titler eller funktioner på, som er måske mere AI udsatte end andre? Det er især det kommunikative i form af for eksempel tekstforfatning. Holdt op. Og det skærer lidt i hjertet, og det gjorde du jo også startet som tekstforfatter.

Halfdan: Det gjorde vi begge to. Og det er svært. Det er blevet svært. Jeg sidder ikke og siger, at tekstforfatter slet ikke kan bruges mere overhovedet, for det kan de virkelig, især de rigtig dygtige af dem, for det kan AI bare ikke. Der er nogle ting, som AI ikke kan. Men hold op, de her mere middelmådige kategoritekster ude på webshops, som måske ikke går så meget op i, hvad der bliver skrevet. Det skal bare stå der for SEO-mæssige skyld. Der er det godt nok blevet svært, hvor man tidligere jo ansatte folk til det. Jeg har en ven, der har et content-marketing-byrå, og han oplevede som umiddelbart effekt af AI, at han mistede halvdelen af sin omsætning. Han er ret skarp, og han kan godt se, at den del af omsætningen, han har tabt her på SEO-tekster, kategoritekster, link-building-tekster osv., det kommer ikke igen. Det er nødt til at omlægge forretningen, og så få nogle andre typer opgaver ind, som folk stadig er villige til at betale for. Det gør han, det skal nok gå. Men jeg tror, det er helt rigtigt. Den type tekster, som jeg blev hyret til at lave for 13-14 år siden, da jeg begyndte digital marketing, vil jeg ikke hyre mig til i dag. Jeg var en billig tekstforfatter dengang, men ChatGPT er gratis tekstforfatter, den er meget hurtig, og hvis du prompter den godt, så er den faktisk også lige så god, som de link-building-tekster, jeg skrev, eller bedre. Så der er nogle roller, der bare er forsvundet på den måde. Jeg har meget svært ved at forestille mig, at vi i Obsidian skulle ansætte en tekstforfattingsperson til SEO nogensinde igen. Men det betyder ikke, at vi ikke ansætter folk, som skriver tekster, men vi forventer en helt anden effektivitet af dem. Jeg havde en journalist, som skrev til mig på LinkedIn her for nylig, som sagde, at han ville gerne ind i digital marketing, fordi han tænkte, det var et mere attraktivt felt end at være journalist, for det kan godt være, at vi laver podcaster om, at det er lidt op ad bakke i digital marketing i øjeblikket. Satan er nede med op ad bakke i journalistik og fyringer i mediehus, og deres omsætning går til Google og Facebook osv., altså jeg tror, det er meget værd. Men han sagde, jeg vil gerne ud i journalistik, jobsikkerheden er elendig, min løn er ikke særlig høj, jeg bliver fyret lige om lidt, jeg vil gerne ind i digital marketing. Hvordan kan jeg komme ind og arbejde som tekstforfatter? Og så sagde jeg, det ville jeg satme ikke gøre, hvis jeg var der. Jeg tror, han sagde, hvad skulle der til for at Obsidian ansatte en tekstforfatter, og så skrev jeg bare sådan en meget ærlig chat, skal vi til dig at lukke ned. Altså fordi vi vil ikke komme til at ansætte en person, der skriver seriosekster og linkbillingtekster igen, det giver ikke mening for os at gøre det, fordi det er så meget dyrere, men ikke så meget bedre, så min anbefaling til ham, det var at se på, hvordan kan du blive personen, der bruger de her værktøjer bedst, og titoppe din egen effektivitet. Du kommer ikke til at skulle levere tekster til 50 øre pr. år, du kommer til at skulle levere dem til 2 øre pr. år, men til gengengæld skriver du dem ikke selv, men du opbygger maskinerne og prompting og kvalitetssikring og vinklerne og alt det der, som gør at folk rent faktisk har lyst til at betale dig for det, men de betaler ikke for udførelsen, de betaler for strukturen og processen og don for i høvde tilgængelige gangen, og det er det her, man nød til at gå over i, fordi ellers så tror jeg ikke man kan, så tror du har ret i, altså tekstforfatter, de er udsatte, jeg tror også dårlige grafikere er udsatte, altså hvis du er en dårlig grafiker, så er dårlige Flux, Mid Journey og alle de andre værktøjer bare bedre, gratis, hurtigere på alle måder, gode grafikere og dygtige video-redigering og dem der reelt er kreative og dem der prompter maskiner, de får det endnu bedre, tror jeg, men jeg tror bunden ryger ud af det her, jeg tror social media managers har det rigtig svært i øjeblikket, det ved jeg ikke om så meget er i, men jeg tror mere det er sådan en ting,

Christian: hvor hvis du ikke rigtig kan se, hvad det er du får ud af det, og en social media manager som mest har et organisk fokus og i forhold til community management, som måske er en lidt mere defensiv rolle og ikke sådan offensiv, hvor du sikrer omsætning og driver ads osv.

Halfdan: Den tror jeg også er sværere i en periode, hvor man strammer livrem lidt ind og ikke er helt sikker på, hvor du rent faktisk får ud af det.

Christian: Og det er jo også, dem er jeg selv connectet med mange af, fordi jeg har lavet rigtig meget analysering på social media de sidste 7-8 år, og der kan man også godt se, at det er nogle af dem, der er ramt, og det kan både være en makro-ting og en AE-ting. Og noget af det er faktisk, og det er et rigtig godt point med journalisten, og det kom jeg lige til at tænke på, at det jeg ofte ser derude, sker lige nu også kvæg, at økonomien ikke er, som den var engang. Det er, at i og med, du har det her... Ja, folk i hvert fald ikke føler, at den er det, fordi den er jo sådan set god, men viben er. Ja, præcis. Det er lidt sjovt, det der. De her, man kan sige, skal man gå ud og ansætte en social media manager

Halfdan: eller en tekstforfatter med videre, eller skal man i stedet for tage en lavere omkostning på det, bruge AE, og så simpelthen sætte en, for eksempel en dygtig studiejobber på de her opgaver, som så kan gøre brug af AE med videre, fordi det pludselig gør tingene hurtigere og ofte også bedre. Jamen, så har du også sparet en del. Så det er et eksempel på det her med, at AE kan ikke helt overtage, men det kan bruges på en måde, således at det faktisk bliver markant billigere og til tider også bedre. Det ser jeg faktisk ret ofte derude, især inden for e-commerce. Og så er der også nogle, man kan sige, nu snakker vi om roller, der måske ikke vil være nogen af i fremtiden. Altså, hvem vil ansætte en halvgod tekstforfatter eller en halvgod grafiker? Der er også bare mange andre områder, hvor vi forventer mere af folk. Lad os tage videoredigeringen som et eksempel. Nu, vi laver også nogle shortsklip af den her episode. Når den her episode, den er optaget, så tager vi nogle små klip fra den, et halvt til et helt til halvandet minut, isolerer, lægger undertekster på og lægger dem ud på YouTube shorts og Facebook annonce og LinkedIn videoer osv. Og det har jeg forsøgt at gøre tidligere. Og hvis man kigger et par år tilbage, måden vi gjorde det på, det var, at jeg så tog hele episoden, så skulle jeg selv ind i episoden og vælge, hvor klippet skulle starte og hvor det skulle slutte. Så sendte jeg hele filen til en, der kunne videoredigere. Han gik sig ind og isolerede det, lavede nogle klipninger frem og tilbage. Så skulle vi lave undertekster. Det gjorde vi manuelt. Det tog omkring otte minutter at undertekste et minuts video. Det var sådan en tommelfingeregel.

Christian: Så jeg vil sige, at den mængde tid, der samlede gik ind i at lave et klip på et minut, som vi kunne bruge til en shortsvideo, det ville jeg nok estimere til samlet set på tværs af alle personer en time. Og det betød, at det gjorde vi jo bare ikke særlig tit, fordi hvis du så bare lige hurtigt lægger den op, og der er måske 200, der ser den på YouTube Shorts, og 1000, der ser den på LinkedIn, det er fint nok osv.,

Halfdan: men det var lidt svært faktisk at lave casen på det. Hvis vi skal sammenligne i dag med de her AI-enabled tools, som vi bruger, hvor lang tid bruger du på at klippe og færdiggøre en et minutsvideo til YouTube Shorts? Ikke mere end 10-15 minutter, og så har jeg virkelig også gjort det godt. Og grunden til, at det ikke tager fem minutter, det bliver jeg nødt til at sige,

Christian: det er, fordi du nogle gange godt kan snakke rigtig hurtigt, og der kan AI altså ikke følge med endnu, så jeg har ikke noget mere at lave om i underteksterne.

Halfdan: Så tak for det. Det koster mig 10 minutter hver gang. Jeg har også lagt mærke til, at du tager ikke de klip, hvor jeg siger noget, der er virkelig, virkelig, virkelig klogt. Altså, så jeg tror, du laver en eller anden redigering for at finde ud af, hvor det er lidt mere equal, hvor du også siger noget klogt. Så alle de allerbedste takes fra mig, som er dem AI ville tage til at starte med, kommer ikke rigtig frem. Det er måske også noget med det? Ja, jeg skal virkelig grave efter dem. AI kan slet ikke finde de der. Der er måske maks. en par episoder, der skal jeg virkelig grave. Så er vi tilbage til den ene team, og så røg idéen. Ja, så røg idéen. Men selv hvis du bruger 10 minutter, det er seks gange hurtigere. Og hvis man var mindre omhyggelig, end vi måske er, og ikke syntes, det var lige så sjovt, som vi syntes, vi var, så kunne man også godt gøre det på fem, hvis man var sådan lidt fræk og lige accepterede lidt flere stavefejl i det. Så det er bare, og nu betyder det, så gør vi det jo. Vil vi gerne bruge en time på at lave den her? Ah, det ved jeg ikke. Vil vi bruge et kvarter på at lave, 20 minutter på at lave tre? Ja ja, altså det vil vi gerne, det skulle meget godt give ud af os, så hygger vi os med det. Så på den måde, så kan folk også udføre mere arbejde. Jeg læste som en, der styrer et hold udviklere, som sagde, at man har altid i Silicon Valley snakket om den mytiske 10x developer. Altså sådan 10 gange developer. Og det var den ene udvikler, der bare var 10 gange så god som alle andre. Var ikke 10 gange så hurtigt, han lavede det bare 10 gange bedre. Og den her manager, han sagde, with the help of AI, everyone is a 10x developer. Altså hvis folk bruger AI rigtigt, så er det jo rigtigt nok. Og det betyder jo ikke, at udviklere er væk. Det betyder bare, at du har ikke brug for lige så mange dårlige udviklere. Og så kan det jo fandme være svært at komme ind i branchen. Så jeg kan godt se, hvordan det sker. En anden ting, som jo gør en forskel, det er også bare automatisering. Ikke nødvendigvis AI, der udfører, men bare ting, som du tidligere skulle gøre manuelt, som du nu vil automatisere. Der kan man se værktøjer som Zapier.com og Make.com og andre, både det man kalder low-code tools og no-code tools. De gør bare, at man skal bruge færre folk til det samme. Og lad mig give et eksempel på det her. Vi afholdt ShoppiSkale, vores årlige Shopify-konference, for et par måneder siden. Og der var Jesper Weizel, som er medstifter af Fjertal Web. Fjertal Web driver bl.a. madeformen.dk, helsebæksen.dk, jala-helsekost.dk og en række andre webshops. Og Jesper Weizel, han er sindssygt dygtig. En af de dygtigste e-commerce-personer, jeg kender. Absolut, absolut. Det, han er dygtig til, det er at automatisere ting. Han er måske den bedste i Danmark til at gøre det her e-commerce-virksomhed. Det tror jeg, han er. Han fortalte, da Fjertal Web omsatte ca. 100 millioner, der var de 89 ansatte i forretningen. Fjertal Web i dag omsætter 500 millioner. Nu er de 39. Det er eksklusiv lager og personnel. Det her sætter man lige ved siden af, fordi det er delt med en anden virksomhed, der er lidt sværere at isolere. Men de har femdoblet omsætningen fra 100 til 500 millioner, og han har halveret ansatte. Det har han gjort ved en motherfuckermag.com-konto, der kører 23 millioner actions, kliks, om året. Det er 23 millioner gange om året. Bare lige nu, hvor en person skulle have klikket noget, som han har automatiseret. Det er ting fra en leverandør, der sender en ændring ind til en kampagne. Så er der et værktøj, der læser malen, tager de relevante ting ud af den, går ind og implementerer det direkte i systemet. I stedet for en person, der sidder og skal svare på det. Han havde så mange sindssyge eksempler. 23 millioner gange om året. Lige nu i deres setup er der en person, der skulle have klikket på noget, som han har automatiseret via low-code og no-code værktøjer. Det er jo 23 millioner kliks, du ikke behøver at lave længere. Der er mange webshops, der er meget mindre effektive. Jeg kan faktisk ikke pege på nogen, der er mere effektive end han er. Så det er også en outlier. Men trenden går bare i den retning. Det betyder bare endnu en gang, at nogle af de entry-level jobs, som man vil ansætte nyuddannede til, de er sværere at få. Og det bidrager bare til, at folk, som gerne vil ind i digital marketing, de sidder og tænker, fuck man skal have 8 års erfaring som nyuddannet, for rent faktisk at finde et job herinde. Og det er jo lidt den udvikling, fordi du skal være den der person, der har erfaring, der kan bruge værktøjerne til at levere 10 gange output. Men du har aldrig lært at bruge værktøjerne. Så hvad fanden gør det godt? Jeg kan godt forstå, at folk er frustreret. På sin vis, da vi kom ind i digital marketing, jeg gjorde det i 2011, og du gjorde det der omkring os, der var flere noller-jobs at få den gang, som gjorde, at man kunne lære det. Og så var der bare...

Christian: Så alt det her, det bidrager til problemet. Og så tak for i dag. Det var jo fedt, du gad. Nej, nu skal vi også lige snakke om... Næste gang så. Ja. Det var sådan en doom and gloom. Ej, man kan jo gøre noget ved det her. Altså, hvis du snakkede med en person, der siger, jeg vil fandme gerne ind i digital marketing, men jeg har ikke 10 års erfaring, og jeg kan ikke gå ind og automatisere ting, jeg ikke kender til i forvejen, så hvordan får jeg rent faktisk et job i det her, og begynder i det? Skal jeg bare skifte branche, eller hvad vil nogle af dine tips være til at vedkomme der? Noget af det vigtigste, jeg tror, og det er også meget det, vi sidder og kigger på, det er den her vilje til at ville det, i stedet for nødvendigvis at kunne det endnu. Altså det her med, at der kommer en person ind og siger, jeg vil æderhugt med gerne det her, jeg vil så gerne lære det, jeg vil sidde og nørde YouTube-videoer, og alt muligt for at lære det her. Det er så meget værd i forhold til at komme og sige,

Halfdan: jeg kan det her, ja, men der bliver det bare rigtig nemt at udskifte,

Christian: eller i hvert fald sætte det i en bås, hvor man kan sidde og sige, okay, kan man udskifte det her med ære om noget tid? Og det er bare et problem, hvor det her med viljen,

Halfdan: den kan faktisk godt være relativt sjældent, i hvert fald det er noget af det, der sætter folk,

Christian: det er en differentiator, som bare er vigtig, når man skal ud og have et job. Det er sådan, den overordner. En ting, som jeg så vil sige, det er, at al info derude,

Halfdan: jeg ved ikke, om du kan huske dengang, hvor vi startede,

Christian: men der var YouTube-videoer, der var kurser osv. Der var amino.dk, OG. Der var amino.dk, og der var Skype, der var Skype, hvor vi kunne skrive. Men... Black Cat World, eller var det bare... Nej, det var ikke dig, det brugte vi ikke, vel? Ej, nej, du kan heller ikke sige det. I dag, der er så meget info derude, at det faktisk næsten kan være et problem, for hvor skal man starte henne? Men det, der er i det, det er... Man skal bare lytte til marketingpotten, og ud over det,

Halfdan: der er så meget info derude. Så det her med... Lad os nu sige, at man gerne vil være ind og være specialist inden for meta, Facebook, Page Social. Det her med at være specialist, og sætte sig ned og blive dygtig til det, og samtidig have en edge. Den her edge, det kunne fx være, ud over at jeg kan det her, eller i hvert fald er ved at lære det her, så er jeg faktisk også ved at finde ud af, hvordan jeg kan gøre det smartere med AR. Jeg er også ved at finde ud af, hvordan jeg kan gøre X, Y, Z. Det der med at have en edge at koble på, hvis man er ude og sende ansøgning, fx. Det er noget af det, der kan få en til at skille sig ud i mængden. Med risiko for at sige noget, som kan lyde sådan en lille smule provokerende, for lige at bygge på det, du nævner her. Hvis der er en person, som er til samtale i Obsidian Digital, lad os sige en nyuddannet, som gerne vil ind og starte som associeret konsulent i Social eller PPC, eller hvad det nu skal være, og vi sidder på første samtale med vedkommende, og vedkommende så spørger, hvad er jeres pensionsordning? Vi har en pensionsordning, men jeg vil satme ikke stille det spørgsmål på første jobsamtale, for det viser bare noget om... Det viser noget om, hvad man tænker på. Hvis vi skal have en nyuddannet person, som vi skal lære op, så skal de ville det, for den første tid, de er her, er ikke en god forretning for os. Hvis vi har folk i under et halvt år, så er det en dårlig forretning for os at have dem. Vi bruger mange ressourcer på dem, på at lære dem op, på projekter, vi kunne have udført meget bedre og billigere med nogle andre eksisterende personer. Men omvendt, hvis vi ikke får dem ind, så har vi heller ikke nogen fremtid i virksomheden, så vi skal gøre det. Men det er bare for at sige, folk i det første halvår rundt regnet, er ikke en god forretning for os, så vi har brug for, at vi vælger de rigtige personer, der er der efterfølgende. Og der er brug for at finde ud af, om det er folk, der rent faktisk vil digital markeding, vil det her og har en god attitud. Og der er bare nogle spørgsmål, man kan stille, som trækker i den helt modsatte retning. Hvor andre spørgsmål, som uden det her, det skal være sådan en guide til, hvordan man får et job, men folk, der stiller spørgsmål til, hvordan bliver man en succes i rollen? Hvad kan man gøre for at give sig selv, de bedste forudsætninger for at starte? Hvor kan man søge opsøg i viden, uden for almindelige arbejdstider? Og så kan der være folk, der siger, man skal have lov til at arbejde i 9-17, og ja ja, så gør det et andet sted. Men altså nogle ting, der indikerer, at det her det vil du fandme, og du vil gerne være den bedste i digital markeding, så vil jeg være meget ligeglad med, hvad du har lavet i forvejen. Så vil jeg rigtig gerne arbejde sammen med dig, fordi jeg synes personligt, digital markeding, det er noget af det mest spændende i hele verden, og jeg gider ikke arbejde sammen med folk, som altså ikke tager det sikkert på samme måde, som jeg gør, så må de fandme gøre det et andet sted.

Christian: Så for mig, der betyder det meget mere, at folk de vil det, og udstiller det på en først samtale, hvad de nødvendigvis ved, og det er jo den gode nyhed, fordi jeg kender rigtig mange, der har det på samme måde, som jeg har, basically alle, der ved noget om digital markeding, har det på samme måde, fordi det ved man, altså higher for attitude, trained for skills, det er meget federe for en person inden, der vil det, så skal du nok lære dem resten, så svært er det, vi arbejder med faktisk ikke. Så jeg tror, den gode nyhed som nyuddannede, hvis man gerne vil, det er, at hvis du er den, der har viljen, så kan du sagtens kompensere for, ikke at have evnerne. Hvis du så er nyuddannet, og du ikke har viljen, ja, altså så ved jeg sgu heller ikke, så må du selv få noget af det. Jeg har faktisk, apropos det, et nyligt eksempel, hvor jeg har været med, inden over en ansættelsesproces, det er nogle måneder siden, hos en e-commerce, som søgte en social media, det er en hybrid stilling, men lad os bare sige social media manager, meget apropos det, vi lige har snakket om før. Hvor at, det der skete var, at de fik en masse, masse, masse ansøgninger, og mange af dem var jo, de klassiske generiske. Der var en, som inden hun sendte ansøgning, så ringede hun ind til virksomheden, og så spurgte, jamen hvad er den største hovedpine lige nu, så jeg kan se et job, jeg vil rigtig gerne ansøge, men hvad er det der, i går, og rigtig godt kunne tænke, jeg har forløst. Ja, det var super spørgsmål. Noget af det, som blev sagt, det var så faktisk, meget apropos, men de er ret organisk redde,

Halfdan: det var deres organiske feed, altså på de sociale medier, som de var, åh, det var lidt irriterende, det var lidt træls. Det hun så gjorde, det var at sende en ansøgning, og så lavede hun faktisk et, altså hun lavede en vedhæftning, hvor der stod, jeg har lige lavet et eksempel på, hvordan det kunne se ud. Vær lige opmærksom på, at jeg ikke kender til brand guidelines, og så videre, men her har I noget konkret, som, der var ikke noget tidligere erfaring, der var ikke, men det kiggede vi ikke engang på, det tænkte vi ikke engang på, det var bare en, der virkelig ville det, og rent faktisk viste det, det var så nemt for os at forholde os til, ind på samtalen. Ansæt i hænden, eller kan vi få hænden i opsiden? Nå, okay. Nå, okay. Det kan vi selv måske se ved det bagefter, når vi er færdige. Ja, jeg skulle lige det. Ej, men det er bare et fedt eksempel, fordi det sender virkelig et godt signal, det der, og jeg vil meget hellere ansætte en person, der sender et godt signal, og så ikke ved noget i forvejen, end en, der har arbejdet med det, det har han lavet hele året, det kan vi sgu sagtens gøre op for ret hurtigt, så det synes jeg er fedt. En anden ting, jeg synes man skal overveje, det er fokus på de ting, der betyder noget i fremtiden. Så hvis man har, at de ting man lægger væk på, da jeg er virkelig, virkelig dygtig organisk, jeg er en rigtig god CEO, tekstforfatter, og jeg kan jo ikke nogenlunde få noget af Canva, så stiller det bare heller ikke særlig attraktivt. Der vil jeg gå ind og fokusere meget mere, på de ting, som betyder noget i fremtiden. Og hvad betyder noget i fremtiden? Jeg tror, AI-utilisation betyder noget, så jeg vil meget hellere lægge væk på, hvad er det for nogle AI-værktøjer, jeg bruger lige nu, og hvordan bruger jeg dem, og hvordan kan jeg bruge dem i jeres virksomhed, fordi det er noget, som folk de lægger mærke til. Hvis du ikke har brugt dem, gå på YouTube, så søger du AI Marketing Tool, så starter du fra en ende af, og så begynder du der. Fordi det kan du godt, som du siger, den viden den er derude. Det vil jeg lægge mere væk på. Jeg tror, det reale kreative aspekt, ikke at du er dygtig i Canva, til at klikke på de rigtige ting, men at du forstår, hvad er det, der får folk til at klikke, at du taler om salgspsykologi, i stedet for, hvordan man laver et kreativt. Det betyder noget, og igen, den viden den er 100% tilgængelig. Køb, How to Win Friends and Influence People, og så søg, hvad hedder det, køb Principles of Persuasion bagefter, så har du de to bedste bøger på emnet, og så bare læs dem, så er du golden. Jeg tror, strategi, kommer til at betyde meget mere, og det er, man kan sige, du kan ikke uddanne dig til strategi, tror jeg på, det skal du lære ved rent faktisk, at være i gamet, men det at lægge væk på, at det er den retning, du gerne vil, og det er den værdileverans, du gerne vil lave, tror jeg også er det rigtige. Og så vil jeg sige, det allerbedste tip, jeg har, hvis man vil være dygtigst til digital marketing, det er at gå børovejen. Fordi børo er bare en trykkord, altså det er en intensiv måde at lære på, på rigtig mange virksomheder, de ser meget mere, og der stilles helt ærligt større krav til dem, end der gør i de fleste indehavsvirksomheder. Ikke alle, men mange. Så hvis man gerne vil være bedst mulig, og det gælder både i digital marketing, det gælder som advokat, det gælder som management konsulent, så går man professional service vejen. Hvis du gerne vil være den bedste advokat, så starter du ved Krummen Rømmer, Bæk Broen, Pladsen og et eller andet, nogle af de store virksomheder, hvor du arbejder med de store sager, så starter du ikke selv ved en eller anden landsbyadvokat. Og sådan er det bare. Så hvis man vil den her vej, og vil være bedst mulig, så tag de der 3-4-5-årige trykkårene i bureauet. Hvis du synes, det er fedt, så fortsæt, hvis du har lyst til at hoppe ud og få et lidt mere chill job efterfølgende, så gør det. Men du stiller dig bare dig selv enormt attraktivt ved at gøre det. Hvis du både har bureauerfaringen, og du har viljen, så står du bare et rigtig, rigtig godt sted. Og den gode nyhed med at komme ind i bureauet, det er, at det er ret nemt. Hvis du enten har viljen, eller bare siger, så lad mig komme ind gratis, indtil jeg har lyst til at betale. Og det er sådan, jeg selv kom ind i digital marketing. Den første troede, jeg nogensinde oprettede på Amino, og det er tilbage i 2011 stykker her. Det er mig, der tilbeder at skrive gratis tekster til folk, hvis de bare lovede at fortælle mig, hvad de brugte dem til. Og jeg fik en masse, der skrev, og så skrev jeg en masse gratis tekster. Og så lærte jeg, at folk de brugte dem til affiliate marketing, og til CEO, og så så jeg jo, hvordan de gjorde det. Det var seriøst sådan, jeg kom ind i digital marketing. Jeg lavede en Amino tråd, og skrev, jeg vil skrive gratis tekster, hvis du fortæller mig, hvad du bruger dem til.

Christian: Og altså, en af dem, der tog imod det tilbud, blev, det var John Nielsen, fra Hinderup,

Halfdan: der havde en Ilko IT, og har online synlighed.dk i dag, som blev en person, jeg arbejdede med de næste 5-6 år. Min største kunde, de første par år, en god ven, og jeg har lavet masser af ting sammen med ham senere i dag, og det gav bare nogle Det var,

Christian: fordi jeg bare anerkendte, på det tidspunkt, min værdileverans lige nu, den kan fandme lægge på et lille sted, fordi jeg aner ikke, hvad jeg laver. Til gengæld, så er det gratis, så du skal bare hjælpe mig. Det er sjovt. Det er det samme med mig. Hvor er det sjovt. Gjorde du også det? Nej, godt nok ikke med John, men det jeg gjorde, det var, jeg havde en masse forskellige. Det viser sig, at John Nielsen fra Hinderup, han er sådan, inkubatoren for dansk marketing, er nu 12 stykker. Talentspider. Ja. USA,

Halfdan: de har sådan alle de der accelerators. Danmark, det har John Nielsen fra Hinderup. OG, tak. Det jeg gjorde, det var, jeg havde også en masse kunder, hvor jeg sad og skrev for, men jeg havde specifikt en, som var rigtig dygtig inden for SEO, og jeg fandt ud af, at de her tekster, de blev brugt til SEO, hvor jeg så skrev tekster gratis, mod at jeg så bare måtte stille alle de spørgsmål, jeg nu engang havde. Og det var min indgang til SEO, og jeg fandt ud af, at teksterne, de er brugt til SEO, og dem, der er solgt SEO, så det måtte jeg hellere lære, og på den vej kom jeg ind. Og det er meget sjovt, hvordan vi begge to har brugt tekster, som indgangsvinkel, ikke? Også som sådan en handelsvare. Ja, ja, ja. Og for det kunne man dengang, det kan man lidt mindre i dag, men det kunne man dengang, og så kan man gøre en masse andre ting i dag. Og jeg er 1000% sikker på, hvis du identificerer fem bruger, hvor du tænker, at det her er nogle dygtige virksomheder, og du skriver til dem, og så siger du, altså jeg vil gerne en digital marketing, og jeg arbejder gratis for jer, indtil enten I ansætter, eller nogle andre gør det, fordi jeg bare vil gerne lære. Så kommer du ind, og så lærer du det. 100%. Og hvis du er dygtig, så laver du din egen plads. Og det er det, jeg gjorde dengang, det er 1000% det, jeg ville gøre igen. Og det kan du gøre i digital marketing. Det er ikke alle brancher, du kan gøre det i. Lad mig give et eksempel på en branche, du ikke kan gøre det i. Jeg har fundet ud af, lidt for sent, at hvis jeg skulle arbejde med noget andet end digital marketing, så gad jeg godt være pilot. Jeg har fundet ud af flyvemaskiner, det er fandme fedt. Jeg ser mange videoer på YouTube om flyvemaskiner, det har jeg sagt. Jeg ser også mange videoer

Christian: om 2. verdenskrig, det skal jeg ikke deltage i. Men noget, jeg ser videoer om, som jeg synes er fedt, det er flyvemaskiner. Jeg kunne fandme godt tænke mig at flyve, men det er for sent.

Halfdan: Jeg synes, det jeg laver, det er rigtig fint, og nu har jeg fået tre børn, og har ikke lyst til at lave det liv, der er anyway. Men hvis man gerne vil være pilot, så kan du ikke skrive rundt til Norwegian, SAS og Ryanair og sige, Hvis du nogensinde skriver til nogle af de selskaber, og spørger, om du må flyve gratis, så skriver du altså lige, der skal jeg virkelig være sikker på, at jeg ikke skal med i det fly, det er helt sikkert. Men det er det ikke, altså har du lyst til sådan, Ryanair er det bedste sted for nye piloter at lære at flyve, det er sådan, ej så har jeg ikke lyst til at flyve med dem, jeg har lyst til at flyve med dem, der har fløjet i 40 år, og jeg skal ikke ud og være sådan, jeg har ikke lyst til at flyve med dem, der har fløjet i 40 år, Nej, jeg skal ikke afsted alligevel, jeg bliver hjemme nu, altså det er glemt. Så du ved, det er ikke alle brancher, man kan gøre det her i, digital marketing, kan du gøre det i, og hvis du gør det de rigtige steder, og finder den rigtige chef, så er det 1000% en måde at komme ind på, og det er min vigtigste point, det er i forhold til alt det her doom og gloom, 100%, det hæver indgangsvarianten, i forhold til at komme ind på det rigtige sted, og det er 100% en måde at komme ind på, og det er min vigtigste point, det er i forhold til alt det her doom og gloom, 100%, det hæver indgangsvarianten, i forhold til at komme ind i digital marketing, det er sværere, end det har været tidligere, men på den anden side, den gode nyhed er, hvis du lærer at bruge de værktøjer der er, så bliver du mere værd, end du nogensinde har været før, så på den måde, så er der en selve lejning, og det håber jeg folk husker, selvom det kan føles pisse svært, når man sender en masse ansøgninger, og bliver ignoreret.