E-com onsdag: 5x Google Ads-tips fra Tinho
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ZEFFxda2DkE]
[Duration: 13:00]
[Language: da]

Christian. Halvstand. I den her episode af vores e-kom serie, der skal vi snakke om fem Google Ads tips. Det her er jo hjemmebane på hjemmebanefly. Det er Google Ads og det er e-commerce. Bliver det næsten bedre? Ej, jeg elsker det. Jeg er så glad for det. Og der er ikke noget tracking i. Ej, har der i? I den her episode skal vi snakke om seks Google Ads tips. Så kan vi lige komme ind på noget enhanced conversions til sidst eller et eller andet med conversion adjustments og modregne dine returveje. Lad mig se, om jeg kan snige et eller andet Google Ads tracking med oven i. Men ellers, lad os lægge ud fra nr. 1. Du har samlet fem rigtig gode tips. Hvad skal vi starte ud med her? Yes. Vi starter ud med de møghamrende kedelige billeder, de fleste bruger på Google Shopping. Det er så pokkerets ærgerlige og dem, der faktisk er allerbedst til at skille sig ud i shopping-feedet. Det er et vandord. Det er faktisk temo. Og det vi bare ser generelt, og nu har du delt af skærmen lige nu, så de af jer, der ser med på enten Spotify eller YouTube, kan se eksempel på en søgning. Jeg mener, det er Nike-sko, der er blevet foretaget af søgning. Og alle de her billeder, de er simpelthen så generiske og så simple. Hvis du derimod scroller lidt længere ned, så kan du faktisk se et eksempel fra netop temo, hvor der er søgt efter en hvid t-shirt, så vidt jeg husker. Og hvad er det egentlig, der springer i øjnene i? Det er selvfølgelig det her modelbillede. Så det, man skal forsyne sig til, de af jer, der bare lytter med, det er, at man har taget nogle packshots af hvide t-shirts, og de ser simpelthen så kedelige ud. Hvorimod er temoren faktisk har en model på billedet. Og det gør bare en værrende til forskel, fordi ens øjne drages bare derhen. Og det lavpraktiske spørgsmål her er så, skal jeg så også ind og ændre mit billede inde på min webshop? Nej, det behøver du faktisk ikke. Du kan gennem dit managementsystem, hvis du bruger sådan et, eller direkte ind i Google Merchant Center, opdatere dit billede, uden der sker noget på din webshop. Og det er sådan noget her, der kan gøre en kæmpe, kæmpe stor forskel i forhold til din click-through rate. Nu har jeg jo delt skærmen med en anden søgning her. En gammel kending i Marketingpod. Jeg har jo søgt på Donut Hunneseng, som har 1700 månedlige søgninger i Danmark, som er noget mere end de 900 søgninger, som Obsidian Digital har, og Ice Digital kan endnu ikke måles i ARIFs. Så det her, det er jo et enormt populært søgere. Og der har vi jo faktisk også et ret godt eksempel, fordi på det her, der har vi fire billeder, som er, hvad de nu engang er. Og så har vi et billede, som er ok, og et, der er rigtig godt. Kan du ikke tage os igennem, hvad folk har gjort på sådan en Donut Hunneseng her, og hvem der vinder den, i hvert fald udefra på billedet? Jo, men altså udefra, hvad jeg lige kan se herfra, nu er min skærm lidt mindre. Jamen, der er der to af de her billeder, tre måske, der har en hund i den. Altså, det er en god start, at ligesom vise produktet i bro. Og på to af de her billeder ud af de seks, der er det i miljø. Så I skal forestille jer, at det ligesom ligger, gået ud fra det i en stue. Og det gør bare, at de billeder, de skiller sig markant ud fra en forestilling af en Donut Hunneseng, bare med en hvid baggrund. Og sådan en Donut Hunneseng, den er altså svær at få til at se særlig sexig ud på sådan en billede. Altså, det er bare sådan en pude, kan man sige, med et halvt hul i midten. Det her med at få det i miljø, det gør altså bare en kæmpe forskel. Og bare lige få en hund i, og på et af billederne er der en person ved siden af, så man kan se den sådan i skala. Fordi man kan jo ikke se, om det er en stor eller en lille hund. Det kan man altså lige snytte af, særlig på temo. Man tror, du købte en stor Donut Hunneseng, det viser sig at være til en tyrager. Men det kunne du ikke se på billedet. Hvor mange Donut Hunneseng er det, du har til nu? Jamen, jeg har tre. Og hvor mange har du? Jamen, jeg har en, men der høres en historie til her. Jeg har faktisk i princippet fire Donut Hunneseng nu. Og det kan være alt, du selv skal have lov til at fortælle. Fordi, kigger man i kundekartoteket hos Temo, så fremgår dit navn faktisk. Mit navn fremgår ikke, men dit navn fremgår faktisk som kunde på Temo. Men det kan du selv lige forklare dig ud af. Det gør det jo. Og det er jo fordi, vores gode ven Jesper fra Ørsted, han har gjort sig vidtig. Og direkte på Temo, i mit navn, bestilte han en gave til os i Marketingpod. Med en Donut Hunneseng, som han så fik sendt til mig. Og jeg synes jo, det er enormt gode bander at bestille en brændbombe af en polyesterinfiseret Donut Hunneseng til os. I mit navn. Så i den forestilling, der stod Obsidian Digital, altid en timepunkt på pakken fra Temo. Det er selvfølgelig enormt stramt. Nu har jeg gjort det stort væsentlige ud af ikke at købe på Temo, fordi jeg selvfølgelig støtter dansk e-handel. Tak Jesper Ørsted for at have brudt Dansk Streek. Nu kan jeg ligeså godt bare købe alt derinde fra for nu af. Don't do it. Vi hopper videre til tip nummer to. Om man taber penge på styles, der kun er på lager i de upopulære størrelser. Og hvad mener du egentlig med den her? Jeg tror de fleste har prøvet det før. De ser en annonce, det kan være på Meta eller på Google af et stykke tøj eller en sko. Bare tænker, det der er lige præcis det, jeg gerne vil have. Og det er så fedt. Klikker så ind på det, og ser bare, at det er nogle yderstørrelser, som overhovedet ikke passer en. Der er måske en tilbage i ekstra, ekstra smal, og man bruger normalt large. Man tænker bare, årh hvor er det irriterende. Og det gør annonceren jo så sjovt nok også. Fordi de har jo trods alt betalt penge for, at du har klikket dig ind på det her resultat her. Det her kan jo perspektiveres over til mange forskellige brancher. Men lige snart man har størrelser med størrelser at gøre. Og man har nogle størrelser, der bare ikke sælger særlig godt. Så kan det altså være en rigtig god idé at gå ind og arbejde med nogle regler for sit feed. Som gør, at man enten eksploderer de produkter, der kun er tilbage i meget, meget få størrelser. Eller at man automatisk lægger dem ned i en kampagne for sig. Hvor man for eksempel sætter et langt højere target ROAS. Og siger indirekte her, eller direkte faktisk til Google. Det siger, hvis du skal byde ind på en bruger, der søger efter noget. Hvor du vil vise det her produkt. Så skal du også være sikker på, at vedkommende konverterer. Ellers så vil jeg altså ikke have, at vi bliver vist. Og det er jo en måde at spejle en masse spildte markedsfølingskroner på. Og så ligger der jo et helt andet emne i at have et eller andet VMS, Warehouse Management System. Der sørger for automatisk at genbestille i de populære størrelser. Men det kan vi gemme til en anden episode. Lad os tage tip nr. 3. Dit setup på Google Ads kan være for konsolideret. Hvad betyder det at have et konsolideret setup til at starte med? Konsolideret setup det er jo sådan, det modsætter et granulært setup. Så i stedet for at have en kampagne til hvert evig eneste produkt. Det er så mange, hvis du har en tusind produkter. Så samler man det hele i en, hvis man sætter det sådan lidt på spidsen. Så det er f.eks. en stor performance markedskampagne, hvor du bare har hele lortet inden? Lige præcis. Lad os sige, at du har en webshop med tusind produkter. Og du laver en performance markedskampagne og smækker den ud over rampen. Og siger, værsgo Google, nu skal du bare ramme rås 500%. Og i princippet kan det lyde som en fin idé, og kan også være det. Issuet er bare, at de færreste af annoncørerne i Danmark har økonomi til at give algoritmen den forudsætning, den skal bruge for virkelig at teste alle de her produkter. Altså Google begynder ligesom at kigge på dit feed og viser de produkter, den tror at den rent faktisk kan skabe en konvertering på. Men det betyder blandt andet, at rigtig, rigtig mange af de varer, du jo har betalt for, som ligger på dit lager, aldrig nogensinde bliver vist. Aldrig får muligheden for at blive vist. Det er her, hvor det kan være en rigtig god idé at splitte lidt op, og det kan gøres på mange forskellige måder. Det vil jeg ikke komme ind på nu, men det vigtige er at forstå det her med, at man skal give algoritmen de bedst mulige forudsætninger. Men man skal huske på, hvad er målet egentlig for dig som forretningsdrivende. Og det vil jo typisk være at have noget omsætningshastighed på de fleste varer, du har på varerlaget, for ellers så ligger de som døde varer. Så i stedet for at konsolidere det hele med 1000 produkter og sætte lidt på spidsen og give Google 100 kroner om dagen, så får Google rent faktisk mulighed for at vise de produkter, som du har liggende på lageret. Det kan jo være, at der er nogle af de her produkter, der ikke ellers ville blive vist, der faktisk klarer sig super super godt. Lad os tage punkt nummer 4. Det handler om det, der hedder NOS-varer, som jo står for Never Out of Stock. Og man kan sige, at hvis det nu var en fashion virksomhed, så ville NOS-varer være størrelse Large i sort. Det mest populære variant i den mest populære størrelse. Og i mange andre virksomheder bare de mest populære produkter, som altid er der. Og så kan man jo have nogle sæsonvarer ved siden af, så det er en edgy farve, som kun virker til efterårskollektion eller et eller andet. Og her har du nogle tanker om de her NOS-varer, Never Out of Stock, versus sæsonvarer, eller mere kampagneorienterede varer, der er der i en kortere periode. Hvordan skal man gribe dem an i Google Ads? Er det bare ind i samme kampagne og så krydse fingrene? Ja, det skulle man tro. Det er ikke det, jeg vil anbefale i hvert fald, men det er det, rigtig mange gør. Lidt sjov historie med de her NOS-varer. Jeg handlede engang med noget tøj, og skulle ud og købe ind hos en leverandør. Og jeg var relativt ny inden for branchen, og de blev ved med at bruge det her NOS, NOS, NOS. Og jeg sagde bare, ja, jeg forstår godt, hvad det er. Og så blev de jo og googlede det bagefter. Da jeg hørte det første gang, jeg tænkte jo Nitrous Oxide. Jeg tænkte jo Fast & Furious. Det er knappen ude i bilen, du trykker på, og så siger det. Så er det blevet trykket tilbage i stedet. Og jeg tænkte, det der NOS, ja, det skal jeg have noget af. Kan jeg få det i Tesla'en? NOS, det er, if you know, you know. Og det er, fashionbranchen kender det. Uden tvivl. Men, du har fuldstændig ret. NOS-varer, det er typisk de mere forsigtige varer i en kollektion. Hvorimod de her mere sæsonbetonede varer, hvor man går, hvis vi skal blive ind for fashion, hvor man går lidt mere ud og satte sig på nogle specielle farver eller styles. Det er dem, hvor man skal bestille dem hjem i forvejen, og man kan ikke få flere, når først de er udsolgt. Fordi man har kun produceret ekstra antal styk. Det gør jo så, at det giver dig som arrangør muligheden for at splitte det her op i to forskellige kampagner. Så du siger Google, okay, de her varer her, altså vores NOS-varer, dem vil vi egentlig gerne byde for eksempel lidt lavere på. Targetrådsmæssigt, vi kan godt tåle, at du kun kan give os 300% af vores penge retur. Hvorimod, at vi med de her mere kollektionsvarer, hvor vi kun har et ekstra antal styk på lager, og vi ikke kan få flere, vi kan ikke bestille flere hjem, for der er ikke produceret flere. Der skal vi sgu have en ROAS 500%, for eksempel. Fordi, der vil vi sikkert gerne være sikre på, at vi tjener penge, når vi sælger de varer her. Det her, det er en strategisk beslutning, men mere tanken om at dele det op, afhængig af hvad du kan få fra din supplier. Dit sidste TV-dag, det handler om det, der hedder suboptimal, eller ja, mindre end optimal opsætning af ens DSA-kampagne. Og DSA, det står jo for Dynamic Search Ads, som er et annonceformat, som tillader Google i virkeligheden selv at bygge din kampagne, så det vil sige, at Google faktisk kan bestemme noget af det, der står i din annoncetext, og hvad den er baseret på. Så i virkeligheden, sådan lidt af overladet rette til Google, og sige, nu prøver du lige at køre bilen. Og hvordan skal man gøre det på den, hvad er den rigtige måde at gøre det på? Jamen, lad os starte med den forkerte måde. Den forkerte måde, det er simpelthen at sige, Google, tag hele vores website, og så begynder du bare at vise annoncer ud fra, hvad du tror, der kan konvertere. Fordi ofte, så begynder Google at tage fat i nogle sider, der ikke er relevante. For eksempel områdssiden og så videre, hvor man tænker, der skal folk måske ikke lande. Så det hele handler om at gå ind og kategorisere og filtrere overfor Google og sige, jamen det er produktsider, jeg gerne vil have, du viser, eller kategorisider, og bruger man for eksempel Shopify, så er det relativt nemt, fordi URL-strukturen er ens. Der kan du sige, slash product, slash, hvis det indgår i domæne eller i URL'en, så er det dem, du skal tage udgangspunkt i. Det er et lavpraktisk eksempel på det. Hvis man nu lige skulle tilføje et sjette Google Ads tip til listen, nu har du kun forberedt fem. Hvis man nu lige skulle tilføje et sjette Google Ads tip, så vil jeg jo sige, gå ind under dine konverteringshændelser, og så tjek lige, om du har slået enhanced conversions til, fordi det er ikke altid slået til som standard. Enhanced conversions, eller udvidede konverteringer på dansk, går ud på, at du kan tage nogle informationer på kvitteringssiden, herunder især brugerens e-mailadresse, hashkryptere den, så den ikke kan blive læst af modtageren, og derefter sende den til Google, der kan matche den med en hashkrypteret nøgle i deres ende. Det betyder bare, at du kan sende den her e-mail over, uden at Google rent faktisk kan læse den, og det betyder noget i forhold til e-privacy og alle sådan nogle ting, men rent faktisk identificere eller øge antallet af matchede kunder, så du øger antallet af konverteringer, du kan tilskrive til Google Ads. Det er meget positivt, fordi det mindsker risikoen for, at du slukker en kampagne, der rent faktisk er profitabel, og du giver flere signaler til Google i forhold til at optimere din levering. Så tjek lige, er enhanced conversions slået til? Hvis man skulle give den et tip nummer 7, så er der mulighed for at lave det, og det kommer vi til at lave en selvstændig episode om, men der er mulighed for at lave det, der hedder Conversion Adjustments i Google, og det åbner op for, og det er relativt nyt, at det er blevet rimelig nemt at opsætte via server-side tagging, at man kan tage kunder, der har købt et produkt og rationeret det og modregne værdien af det i Google Ads. Så det vil sige, at du sælger for 100.000 kroner, men i virkeligheden har du kun net sales på 70.000, men du ser stadig 100.000 i Google Ads, fordi du ikke kan modregne de 30.000, du har fået i retur. Hvis du opsætter Conversion Adjustments via Google Tag Manager, server-side via Google Tag Manager, så kan du rent faktisk godt modregne det her, du har fået i retur, og det giver mulighed for at lave en meget mere reelt, retvisende ROAS-beregning på din Google Ads-kampagne og bruge dine penge der, hvor du får mest ud af dem, ud fra net sales, ikke fra gross sales, og der kan altså være ret store forskel. Hashtag fucking Tyskland, der rationerer alle deres produkter.