E-com onsdag: Det glemte guld i Google Merchant Center — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=sIdJCm_24Q0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian? Halvstanden? I den her episode skal vi snakke om en lille genialitet, du har fundet frem til os. Det er en ting, som slet ikke nok personer ved eksisterer, men som virkelig kan give noget brugbart data i forhold til, hvilke produkter man kan overveje og udvide med, og som der er eksisterende efterspørgsel på. Er det bare dig, der har siddet og rodet rundt i en scene i aften og fundet frem til det her, eller hvor kommer den her fra?

Speaker B: Helt ærligt, så kan jeg ikke huske det. Enten det, det kunne det sagtens være, for det gør jeg rigtig tit. Og ellers så har det været en kort TikTok-video, en short-video et eller andet sted, hvor der lige pludselig er kommet sådan et godt tip op, hvor jeg tænkte, det der, altså det fortjener flere views, men jeg var glad nok for, at det ikke havde fået flere views, for så kunne man selv gå ud med det.

Speaker A: Det er jo sådan vores problematisk CEO-afdeling startede. Det var faktisk mig, der sidder på Twitter og så bare ser nogle tweets fra folk, der er i gang med nogle ting, og jeg tænker, fuck man, det der. Og det er lidt det samme, vi er ude i, for vi skal jo en tur ind i Google Merchant Center i dag. Hvad har du med til os?

Speaker B: Jamen vi skal ind i Google Merchant Center, og så skal vi ind og grave lidt, for det vi rigtig gerne vil finde ud af, det er, hvad er det egentlig for nogle varer, der sælger godt i givende kategorier, i de enkeltstående markeder og i forskellige perioder? Og her kigger vi altså ikke kun på vores egne varer, for normalt så er Google Merchant Center noget, man sætter lighedstegn med mellem sit Google Shopping feed, og så er det ens egne produkter, man ligger og kigger på herinde. Men det er faktisk muligt at dykke lidt mere ned i Merchant Center og få åbnet op for en for mange helt ny verden, og den har vi glædet os til at vise jer. Så det vi har lavet her, det er en lille kort slideshow, der forklarer, hvordan man kommer derind. Så i det her tilfælde, der er du logget ind på Google Merchant Center, og nede nederst, der kan du under Analytics se det, der hedder Products. Og hvis man klikker sig derind, så vil man have mulighed for opoverst at vælge den fan, der hedder Popular Products, og så scroller man lidt ned, så kommer der sådan et lille vindue frem, der hedder Top Selling Products in Google. Hvis du prøver at klikke på den en gang, så åbner der sig en ny verden op for rigtig mange. For det vi kommer til at kunne se her, når vi lige har justeret lidt til, og jeg kommer til de her filtre vi har, det er faktisk en liste over de produkter, der sælger allerbedst igennem Google Shopping i en given marked, i en given periode og indenfor en given kategori. Så lad os sige, at du sælger, at du befinder dig indenfor en eller anden kategori, og du kunne godt tænke dig for eksempel at sige, hvad er det egentlig, der bliver solgt rigtig meget af i andre markeder lige nu, og hvordan så det egentlig ud sidste år, så kan vi gøre det. Men lad os lige hoppe tilbage en gang, for vi skal først lige have kigget på de allervigtigste filtreringer, der faktisk er her. Først og fremmest, så har du mulighed for at sætte tidsperiode. Her kan du enten sætte ugenlig eller månedlig. Jeg anbefaler som regel at tage månedlig, for så får du altså puljet endnu mere data sammen. Går du videre, så har du mulighed for at vælge kategorier. Her skal du være meget opmærksom. Du kan både vælge overkategorier, for eksempel i det her tilfælde luggage and bags, men du kan også trykke på den lille pil ud til højre og komme ned på underkategorier. Og nogle gange, især indenfor kosmetik og make-up, er der underkategorier til underkategorier til underkategorier, og her kan du selv om, hvor dybt ned du gerne vil gå. Får du valgt det, så kan du også vælge det land, du ønsker at kigge på. Lige i det her tilfælde er vi til udgangspunkt i rygsække i Danmark, men du kunne i princippet tage i Sverige eller USA, hvis du bare ved, at i USA er man generelt længere frem, end i Danmark inden for dit felt. Så du kunne godt tænke dig at se, hvad er det egentlig, der rykker på sig på det amerikanske marked lige nu, som du eventuelt skal tænke ind i din egen produktudvidelse. Går vi så videre, så kan vi se listen her over de bedst solgte produkter i det her tilfælde inden for rygsække i Danmark i februar måned 2025. Den her data her, Googles officielle melding er, at det er estimater baseret på Google Shopping resultaterne. Men vi ved jo godt, at kører man Google Shopping, så har man typisk også tracking opsat. Og med tracking opsat, så ved Google også, hvad der sælger bedst. Så jeg tror egentlig, at det er en lidt anden måde at skrive på, at vi selvfølgelig ikke udleverer data, men det her er relativt retvisende. Og vi har siddet og sammenlignet på en del cases og kan se, at nu stikker en af de her produkter af, og så ser vi bare, hvordan det stikker af på den her top chart. Så det er ud fra vores perspektiv, at det er sådan relativt retvisende.

Speaker A: Og jeg kan se, at der er mange ting, man kan bruge den her data til. Fordi lad os nu sige, at du har Tinius Rygsæk Webshop.dk, så du sælger, fordi nu har vi bare lige taget backpacks i Danmark som eksempel. Og der kan vi så se på billedet, at noget af det, der sælger rigtig godt, det er Salomon Trailblazer 10, 20 og 30, Fjellræven Kungten Mini og Big Man Classic Mini. Så der har vi sådan nogle forskellige brands og prispunkter osv. Den ene ting, man kan gøre her, det er selvfølgelig at se, at man kan få lov til at forhandle de pågældende produkter. Det er at gribe normal ring til Salomon og finde ud af, om det kan lade sig gøre. Men jeg ser også nogle andre muligheder. Hvis jeg ved, at Salomon Trailblazer 10, 20 og 30 er de mest populære produkter inden for min kategori, så kan jeg jo bruge de direkte i min markedsføring. Det kunne være, at jeg laver nogle sammenligningssider, hvor jeg siger billige alternativer til Salomon Trailblazer 20 og så fremhæver mine egen produkter, hvis de er billigere. Det kunne være en direkte sammenligningssider, hvor du siger Salomon Trailblazer 20 vs. Christian Tignues Gigapack 9000. Det kunne være at bruge de direkte i produktteksten. Det kunne være at lave en video med titlen Salomon Trailblazer 20 er yt, nu handler det om igen Christian Tignues Gigapack 9000. Men min point er, at du behøver faktisk ikke at forhandle de her produkter, for at du kan bruge den her data til noget. Fordi det fortæller dig jo bare noget om, hvad der er søgevolumen på lige nu, hvad der er interesse for lige nu. Måske noget om mode eller trends eller populære produkter eller et eller andet. Men det er jo ikke fordi, du skal forhandle lige præcis det.

Speaker B: Nej, og prøv at se på den her liste her. Altså det er en ret skrigul farve, der stikker ud op øverst. Nu ved jeg ikke særlig meget om taskemåde, men det kan være, at det viser sig, at det skal være de her lidt mere skrigfarve, der sælger godt i den næste periode. Det kunne fx være en takeaway. En anden måde, hvorpå vi har brugt det her, er ved at kigge på listen over de bedst solgte produkter, og så prøve at lave en omvendt analyse. Så at sige, at tage URL'en til de her produkter, sætte det ind i et analyseværktøj. Det kunne fx være Aerefs. Og så se, jamen det her produkt, hvad ranker det egentlig på? Hvad er det for nogle funktionaliteter, folk søger efter i forbindelse med produkter? Det kan være, at det viser sig, at den her rygsæk, der ligger nr. 1, 2 og 3 er både vanavvisende og det ene og det andet. Det kan godt være, at det er noget af det, vi skal tale ind i, og noget af det, der er vigtigt for os, at vi husker på, når vi produktudvikler. Det er endnu et eksempel på, hvordan man kan bruge den her. Den her rapport kan bruges til så mange forskellige fede ting. Jeg er faktisk overrasket over, at der stadig ikke bliver snakket særlig meget om den. Vi bruger den i hvert fald rigtig meget.

Speaker A: Nu har jeg bare lige forsøgt at tage Salomon Trailblazer 20 og lægge den ind i Aerefs for at se, hvad er de relaterede søgninger til det. Der er en del farvevarianter. Review, leader, running. Alle mulige ting, som er relevante seed-keywords, både i forhold til at få dem ind på ens website, så man kan ringe på dem. Men det er jo også bare idéer til artikler. Jeg ser jo min mulighed for et programmatisk SEO-projekt, som i virkeligheden bare genererer 10 forskellige artikler til hver af de 10 mest populære produkter, med henblik på at få dem ind på en site. Hvis man først har dem inde på sitet, så må man jo gøre sit bedste for at vise dem om at købe en anden taske af Salomon Trailblazer 20. Men så har man i hvert fald haft chancen. Så har man i hvert fald fået dem ind derfra. Nu nævnte du jo USA lige før som et sted, hvor der måske er endnu flere produkter at vælge mellem. Vil det være din anbefaling, hvis man nu skal gå ind første gang og gerne vil have noget produktinspiration her? Skal man så starte med at kigge, hvad er det i USA, og så regne med, at det kommer måske om 2-3 måneder til Danmark også?

Speaker B: Ja, men jeg vil holde det oppe imod Amazons bedstsellerlist. Hvis du går på Google og søger efter Amazon.com bedstsellerlist, så kan du faktisk ret granulært gå ind på de enkelte kategorier, og så holde det lige op mod hinanden. Jeg synes, at Amazon plejer at være en ret god proxy for det amerikanske marked, hvorimod vi i Europa afhængig af, hvilken niche man befinder sig indenfor, skal gå efter de markeder, hvor man ved, at de er længere foran, end vi er. Og så her til sidst et lille tip. Det her kommer sig til en case. Vi har faktisk oplevet det i flere cases, hvor man gerne vil skalere til udlandet. Og vi skal ligesom danne os en idé om, hvordan ser det her marked vi ved er en træer, hvordan ser det egentlig ud? Så det kunne fx være, lad os sige det tyske marked. Og der bruger vi den her bestseller report som en feeling af, hvordan det ser ud på markedet. Fordi at man ude til højre, og det kunne man se på screenshottet lige før, men når man går ind og laver den her bestseller report, så ude til højre kan man se noget, der hedder en price range. Og det er den prisniveau, de her produkter typisk ligger i. Og det giver os en rigtig god idé om, hvad forbrugeren er vant til at skulle betale, i hvert fald når man snakker om de produkter, der er noget volume på for de her produkter. Og nogle gange så ser vi bare, det giver simpelthen ikke mening. Hvis de her tal er rigtige, så giver det ikke mening at gå ind på det her marked med vores varer, fordi vi er simpelthen for dyre. Så skal vi i hvert fald gentænke den måde, vi arrangerer markedet på. Så på den måde kan den altså også bruges i forhold til skaleringen til udlandet.