E-com sommer: Én ændring øgede ROAS med 38% for webshop på Facebook Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=O5ywiAhhfCo]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, det her er den sidste episode i vores serie af Ecom-episoder, som vi har valgt at kalde Ecom Sommer, hvor vi har udgivet hver dag i sommerferien. Årsagen var, at alle andre stoppede med at lave podcast, fordi vi skulle holde sommerferie, men Christian og jeg har ikke bedre at lave åbenbart, så vi fortsatte bare. Og du har ikke nogen børn, jeg har tre stykker, det siger jeg alligevel. Ej, det har vi syntes var sjovt. Så fra kommende uge, så er vi tilbage på almindeligt schedule. Igen mandag og torsdag klokken 06. Den her episode, den handler om en ændring, jeg for nylig var inde og lave på en af vores kunder. En ændring, som betød, at hele deres konto øjeblikkeligt gav 38% højere råd. Og det synes jeg bare var så interessant, så jeg havde lyst til at dele den ene ændring i den episode her. Så det handler altså om Facebook ads for webshops. Og det vi skal snakke om i dag, det er ikke tilskrivning, det er ikke attribution, men det er hvad du optimerer efter. Så lad os starte med at tage Facebooks standard tilskrivningsmodel. Den hedder 7.1. Tidligere hed den 28.1, og så i 2021 blev det 7.1. Og Christian, kan du ikke forklare sådan 7.1-modellen? Hvad er det, det går ud på? 7 dages klik og en dages visning?

Speaker B: Jo, det vil sige, at når Facebook viser dig en annonce, så vil de gerne kunne vise dig, hvorvidt Facebook har været med til at skabe konverteringen. Og det gør de så inden for to forskellige vinduer, afhængig af om du har klikket eller bare set annoncen. 7 dages klik, det betyder, at hvis du konverterer inden for 7 dage efter, at du har klikket på annoncen, så tilskriver Meta eller Facebook konverteringen til den givende annonce. Og konverterer du inden for 24 timer efter, at du har set annoncen på dit feed, så tilskriver Meta også den konvertering til annoncen.

Speaker A: Og særligt den sidste her, den har altid været en lille smule kontroversiel. Altså kan Meta gå ind og tilskrive konverteringer fra folk, som ikke har klikket på den annonce, men bare har fået den vist i deres feed for eksempel eller et eller andet sted, og så har konverteret inden for 24 timer. Der kan man sige, at Facebook har været en del af kunderejsen, det kan man ikke komme uden om, men har Facebook været udslagsgivende for kunderejsen, det kan man måske godt stille nogle spørgsmålstegn ved. Med det sagt, så er det her ikke unormalt. Google Ads har også standardens 24 timers tilskrivning. Klav.io har, jeg mener det er tre dages visningstilskrivning, som er ret offensiv faktisk. Altså der er jeg inde for mange af vores kunder at fjerne visningstilskrivningen på Klav.io, fordi det er pludselig tilskrivning til 70% af omsætningen på shoppen, det er helt urealistisk. Men Facebook det er sådan 7-1. Det der så var udfordringen med den shop, som vi arbejder med her, det er at det er en halvstort dansk webshop, og de bruger en halv million om måneden på Google Ads. Så de får boldet nogle penge af det, og det er en del mere end de bruger på Facebook Ads. Og for en halv million kroner på Google Ads, der får du en okay bænke konverteringer, særlig fordi de produkter de sælger, de ikke kan nogen dyre heller. Så der løber en del konverteringer igennem, og de sender rigtig mange klik ind mod deres side hver dag. Den problemstilling der så opstår her, det er at mange af de personer der kommer ind fra Google Ads, som er den primære trafikkanal på sitet, de køber måske ikke med det samme. Og det betyder at de kan måske godt lide at nå at få vist en retargeting annonce på Facebook, eller Instagram, eller en af deres placeringer. Og så går Facebook ind og tilskriver sig selv værdien af det her salg. Det giver to problemer. Det ene det er at hvis man lægger deres Facebook omsætning sammen, og deres Google Ads omsætning sammen, så er vi over 100% af virksomhedens omsætning. Så allerede der kan man se at der er en udfordring i forhold til dobbelt tilskrivning her. Den anden ting det er at Facebook måler for mange konverteringer, og det gør det svært for os at sætte budgettet. Altså der er en meget meget stor diskrepans mellem den rapportering de har i deres backend, Shopify og Facebook. Og diskrepansen er noget mindre på Google Ads end til Facebook. Så vi kan se at Shopify's vurdering er at Google Ads passer nogenlunde på det som Google Ads selv siger. Google Ads har også taget det lidt højere, men nogenlunde. Men Facebook der er faktisk 10 i forskel. Altså Facebook rapporterer 10 gange så mange konverteringer som Shopify gør. Og det tror jeg ikke er en helt uset situation. Altså den er der mange der kan genkende. Det er jo så sådan at man kan gå ind på Facebook og så kan man opdele ens tilskrivningsvindue. Så hvis man klikker rundt ind på ens Facebook-konto, eventuelt Google hvor det ligger henne, så kan man gå ind og indstille ens tilskrivningsvindue. Eller ikke indstille det, men opdele det. Således at man kan se hvor mange konverteringer har fået 24 timers visning, 1 dages klik og 7 dages klik. Da jeg gjorde det på den her grund, der kunne jeg se lige omkring 90% af deres konverteringer, det var på 24 timers visning. Og allerede der så har vi jo en hypotese. Facebook måler cirka 10 gange for meget, og 90% af det de rent faktisk tilskriver, det er visningskonverteringer. Så det har nok noget med det at gøre. Det man så kan gøre hvis man oplever det her, hvis man går ind på ens konto og ser at visningstilskrivninger står for langt størstedelen af ens konverteringer, så skal man begynde at være meget kritisk med om det her rent faktisk giver mening. Det man kan gøre, det er at man kan lave en ny kampagne, og så kan man ændre ens optimeringsindstillinger til kun at optimere efter klik. Standardindstilling på Facebook, der er den hedder 7.1. Men du kan godt ændre den til 7.0 eller til 1.0, hvis du er endnu mere offensiv. Det kræver bare at du gør det, det er en indstilling der ligger inde under ens annonce set. Hvis du gør det, så siger du til Facebook, jeg vil kun optimere leveringen efter folk som rent faktisk klikker på mine annoncer og så køber. Du måler sådan set stadig folk som ser annoncen og køber. Så du kan godt gå ind og lave en udspecificering, så du kan se hvor mange har set annoncen og købt, men det tæller ikke med i dine resultater. Så Facebook rapporterer dem ikke som standard. De måler dem, men de rapporterer dem ikke, så det er lidt ligesom sekundære konverteringer i Google Ads. Og de optimerer ikke leveringen efter det. Så hvis der er en person som går ind på dit site via Google Ads for at vise en annonce og så køber, uden at have klikket på Facebook, så vil de hverken rapportere det eller optimere leveringen af det. Så det var den ændring vi lavede. Og så ventede vi i to uger og så hvordan resultaterne såste ud på kontoren. Og der er sådan tre tal, jeg synes er rigtig interessante i det her. Det første tal, det er deres click-through rate i den kampagne, der kun optimerede efter klik, og altså ikke optimerede efter visning. Den gik fra 1 til 2,5%. Så vi tog en halvdoblede af deres click-through rate, og det giver mening, fordi før kunne Facebook jo bare vise annoncen til en person, der var interesseret, og så talte det som en konvertering, de behøvede jo ikke engang klik. Så Facebook havde ikke noget incitement til at gå efter personen, som rent faktisk klikkede, fordi virksomheden havde bedt algoritmen om bare at levere konverteringer, uanset om de klikkede eller ikke klikkede. Så click-through rate gik fra 1% til 2,5%. Det er allerede, det synes jeg er positivt. Kost per klik gik fra 7 kroner til 1 kroner. Hvad vil dit fald i pris per klik? Altså det samme budget vi bruger, det er helt det samme i perioden her. Og det er både fordi vores click-through rates steg, men vores CPM-pris faldt også i samme periode. Jeg har lidt svært ved at forklare, hvorfor CPM-prisen faldt. Det kan vi bare konstatere, at de gjorde den. Så sådan en kombination af vores click-through rates stiger fra 1 til 2,5%, og vores CPM cirka halveres, det betyder bare, at CPC kost per klik gik fra 7 kroner til 1 kroner, med de samme indstillinger og de samme kreativer. Vi besøgte at ro os på kontoen, og i et blik kan I se 38% på tværs af hele kontoen. De brugte det samme, 38% flere. Og i Google Analytics 4 og i Shopify kan de også aflæse flere konverteringer fra Meta. Så det tiller op på alle kanaler. Meta vurderer det, Shopify vurderer det, Google Analytics vurderer det. Altså alle kanaler, eller alle måder at rapportere på siger det samme. Det synes jeg bare er mega interessant.

Speaker B: Det lyder helt vildt. Er det her noget, du vil anbefale alle at gøre, eller er der nogle tidspunkter, hvor det bare ikke giver mening at nogle virksomheder, hvor det ikke vil give mening at gøre det ved? Fordi alle er vel interesseret i at få kliksene, men også visninger.

Speaker A: Jeg kan se flere scenarier her egentlig. Ja, det kan man nemlig, og det er en ret vigtig pointe, fordi man kan godt sidde og tænke, okay klikprisen faldt fra 7 kroner til 1 kroner, CTR-stemen 62%, og ROA-stemen 38%, skal alle ikke bare gøre det? Men det sjove er faktisk, at de fleste virksomheder burde ikke gøre det her. De fleste virksomheder burde have 7-1. Obsidian har 7-1 på vores egen annonce, og de fleste af vores e-commerce kunder har 7-1. Men der er en specifik undtagelse til, hvornår du bør køre 7-0, og det er, hvis Facebook er en meget lille del af din trafikkanal, og du bruger rigtig mange penge på Google Ads, eller du får virkelig mange besøgende fra SEO, eller din e-mail liste bare sparker røv, eller du har en eller anden anden kilde, der bidrager helt sindssygt. Fordi det, der så sker i det tilfælde, det er, at Meta kan sådan lidt piggybacke, og det kan algoritmet åbenbart ikke finde ud af, eller så kan vi ikke finde ud af at indstille den korrekt. Så hvis Meta ser, at der er helt vildt mange besøgende på siden i forvejen, og visningskommenteringer er tilladt, jamen så matematisk, så giver det jo mening bare at gå ind og lave eksponeringer for dem, fordi de var lige ved at købe i forvejen, og så leverer du visningskommenteringer. Og hvis du som annoncør siger til Facebook, at jeg er ligeglad med, om det er visning eller klik, så er det det, du får. Så det her, det er sådan ret specifikt til virksomheder, som typisk bruger rigtig mange penge på Google Ads. Det kan også være virksomheder, der får virkelig meget fra SEO, men da man siger, at Danmark er et lille marked, så det sker ikke så tit igen. Det er mere sådan USA og Tyskland og UK, vi oplever det. Det kan også være, at dit e-mail list er bare helt sindssygt, eller det kan være, at du er i en kæmpestor virksomhed. Altså jeg er sikker på, at nu arbejder vi ikke med Elgiganten, men jeg er sikker på, at hvis Elgiganten slukkede alt deres Google Ads i morgen, så får de en masse af besøgende alligevel. Og jeg tror også, at de vil være et eksempel på en virksomhed, som nok skulle køre klikoptimering og ikke tillader visningsoptimering. Men jo mindre din virksomhed er, jo mere har du brug for de her visningskonverteringer, fordi det er positive bevisningskonverteringer. Hvis man lige skal tage den anden halv på, det er, at det er konverteringer, som hjælper mest til at forstå, hvem er din målgruppe, hvem er dine kunder, og hvordan er deres kunderejse. Og der er visningskonverteringer, der er rigtige. Der er også bare mange, der ikke er. Særligt, hvis du har rigtig mange besøgende. Så hvis man er i en relativt mindre virksomhed, eller Facebook er ens primære kanal, så vil jeg ikke anbefale at slå visningskonverteringer fra, fordi så risikerer du at få dårligere resultater på det. Men hvis du bruger rigtig mange penge på Google Ads, altså lad os sige, at du bruger 3-5-10 gange så mange penge på Google Ads, som du gør på Facebook Ads, så ligger du i det segment, der nok bør overveje at lave en test med alene at klikoptimere din kampagne, og altså undgå visningskonverteringer. Og det sjove er, når man kigger på deres gamle kampagner på kontoen, så står de til at have en lavere pris per køb, fordi 90% er visningskonverteringer. Så den nye kampagne her, når man bare ser på resultater, ser dyrere ud. Men hvis man så går ind og måler på klik og 7 dage kun, så er den lige pludselig meget, meget bedre i Google Analytics 4, meget, meget bedre i Shopify, meget, meget bedre. Så det kræver også, at man som arrangør er en lille smule sofistikeret, og kan se ud over standardrapporteringen i Facebook Ads, i forhold til hvilken værdi, man har fået. Så det er simpelthen et spørgsmål om incrementality i sidste ende. Så det var tippet for i dag. Hvis du bruger rigtig mange penge på Google Ads, og har Facebook Ads kørende i samme tid, eller bare har rigtig mange andre trafikkilder, overvej lige at tjekke, hvor mange af dine konverteringer kommer fra visningskonverteringer. Og hvis det er en meget stor andel, overvej, om du ikke skal køre en kampagne kun optimeret efter klikoptimeringer, og så rapporterer på baggrunden af, hvor mange incremental conversions du har lavet. Hvis du vil være rigtig professionel omkring det her, så skal du køre Conversion Lift Study ved siden af, at du gør det. Det kan du høre mere om i den nye episode, vi lavede om og triks, den ligger et par uger tilbage.