E-commerce onsdag: Likviditets-forbedring for E-commerce virksomheder
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=0f7AusbtBrk]
[Duration: 16:00]
[Language: da]

Christian, halvstand. De næste syv onsdage kommer vi til at udkomme med et lidt specielt format. Vi zoomer specifikt ind på e-commerce og laver nogle chance-afsnit, hvor vi virkelig går i dybden med alt fra marketing inden for e-commerce til nogle driftsmæssige tips og tricks til noget i værdikæden. Vi går virkelig ned i dybden og kommer med nogle af de bedste tips og tricks, som vi har udlet af de sidste mange år, hvor vi har arbejdet med e-commerce. For at starte ud, lægger vi ud med et emne, som vi ved, der er rigtig mange, der kan døje med i e-commerce landskabet. Det handler om cashflow, fordi e-commerce er lige med varelærer. Varelærer er altså likviditet, der bliver bundet i nogle varer, der gerne skulle sælges på et eller andet tidspunkt, men ikke nødvendigvis bliver det inden for et kort tidsintervall. De penge er altså bundet, men man vil samtidig også gerne have nogle penge til at betale lønninger, køre ned ad en annoncering og investere i sin forretning. Så cashflow er ekstremt, ekstremt vigtigt. Jeg har hørt et podcast, hvor der var en rigtig dygtig økonom og finans, der sagde, at det vigtigste regel er, at man aldrig går ud af kassen. Men det kan fandme være svært. Det kan være super svært, og hvis man kigger på, hvorfor danske virksomheder går konkurs, så er den mest hyppige konkursårsag likviditetsproblemer. Det er faktisk ikke, fordi de nødvendigvis har en dårlig forretning. Det kan være, fordi de har brugt for mange penge for hurtigt og først får pengene ind senere. Det er jo klassisk problemstilling med fx at binde pengene i varelager. Så et likviditetsregnskab og optimering af cashflow, det er både smart i forhold til vækst, fordi man kan frigøre nogle penge. Man kan bruge mere offensivt på fx Google Ads og Meta Ads osv. Men det er også at fjerne den største risiko for at dø en tid, da virksomheden stod. Lige præcis. Så vi har taget nogle helt konkrete tips og tricks til, hvordan man som e-commerce kan forbedre sit cashflow. Jeg kan jo lægge ud, at mange af de penge, man bruger i det daglige, går til de markedsføringskanaler, man nogen gang gør brug af. Og her er det uden tvivl Google og Meta, der står for langt størstedelen, i hvert fald på de cases, som vi sidder på. Og det kan altså være lidt hårdt, når Google eller Meta begynder at hæve dagligt på ens kreditkort, og man bare kan se, at pengene bare ryger ud. Og det er jo ikke nødvendigvis sikkert, at omsætningen kommer her og nu. Og det er heller ikke sikkert, at ens betalingsløsning er særlig hurtigt til at udbetale de her penge, så der kan man altså godt komme i vanskeligheder. En løsning hertil er at skifte over til invoicing, altså at man får det på fakturer. Man betaler simpelthen spændt en gang om måneden, hvor Meta og Google puljer omkostningen sammen, sender dig fakturer på det totale beløb, og så skal du så sørge for at betale det herefter. Det er en anelse svært at komme på. Jeg ved fra Googles side, at der er lidt afhængigt af, hvad for et land du er i osv., men der er tre overordnede ting, du skal leve op til. Du skal have selvfølgelig en aktiv konto, der er i good standing. Det vil sige, at du ikke har mistet dine betalinger. Præcis. Hvis du begynder at miste dine betalinger, så kommer der jo ikke et par fakturer, fordi det er jo selvfølgelig et kæmpe rødt flag at stille op over for Google, der skal give dig kredit på dine annoncer. Lige præcis. Normalt siger man mellem 5.000 og 10.000 dollars om måneden afhængigt af, hvilket land det er, man opererer i. Og de sidste tre måneder, når man kigger bagudrettet, skal du have haft et spænd på minimum 5.000 til 10.000 dollars afhængigt af, hvilket land du befinder dig i. Så skal virksomheden faktisk have et år på bagen. Så hvis man går ud og stifter den nyeste værnummer, så kan det faktisk godt gå ud over ens mulighed for at få kredit hos Google. Det, man skal være opmærksom på, er, at det er lidt svært at gøre det ved Facebook. Googles krav er rimelig overkommeligt. Du skal lade være med at miste dine betalinger. Du skal have eksisteret i et år, og så skal du have brugt 5.000 dollars om måneden af de sidste tre måneder. Det er rimelig overkommeligt. Facebook siger også, at du må ikke have mistet betalinger. Du skal have været der et stykke tid. Men minimum spændkravet for at komme på en fakturerordning hos Facebook er nok nærmere en halv til en hel million om måneden. Når jeg siger det her, så er det fordi, at der ikke er en fast grænse, der hedder, at når du er over den her, så kan du lade sig gøre. Det handler i virkeligheden om, hvornår du får premium support inde hos Meta. Vi har kunder, der bruger en million, der ikke har det, og vi har kunder, der bruger en halv million, der har det. Jeg kan ikke helt forklare, hvorfor. Men under en halv million om måneden er meget svært i praksis. Selv hvis vi som byråd med adgang på det højeste niveau hos Meta ansøger til det, så er det ikke noget, de giver os et klap på skulderen for at gøre. Så det kræver faktisk en hel del. Metas grænser ligger noget højere, så Google er mere opnåeligt til at starte med. Men det er klart, at det kan gøre en stor forskel, fordi hvis du kan skubbe din betaling på det her i løbet af 30 dage bagud, og så måske yderligere med 14 dages betalingsbetingelser, så kan du køre kredit i 45 dage, før du skal betale. Og der kan du selvfølgelig nå at skabe en del omsætning på det. Lige præcis. Lad os tage til næste tip. Hold øje med dit døde varelager. Det her er noget, vi siger til alle de case, vi arbejder sammen med, for det er faktisk de færreste, der gør det. Men hold op, hvor kan det betyde meget. Og med et dødt varelager, der mener vi, at det er et varelager, hvor omsætningshastigheden er så lav, at det ligger dødt på varelaget. Det bliver simpelthen ikke solgt. Det her anbefaler vi, at man kigger på minimum en gang om måneden. Absolut minimum. Fordi det, man skal forstå, det er, at når man går ud og køber varer, så tager du dine likvider, dine penge, og veksler det til en vare. Lad os sige, at den her vare koster 100 kroner, og den ligger du på et hjørne af dit varelager. Nu er der gået seks måneder, og det er ikke blevet solgt endnu. Og det er måske blevet mindre hver. Så dine 100 kroner fra før er måske blevet 50 kroner hver. Reelt set, fordi du bliver nødt til at nedskrive dit varelager. Plus, at du også har bundet pengene i det. Så du har både tabt penge, og du har bundet penge. Det er noget skidt. Så det her med hele tiden at holde øje med, hvad er det for nogle varer, der slet ikke rykker sig. Kan vi få dem skudt ud med noget rabat, eller finde på et fedt markedsvøjningstiltag, så vi kan få dem væk. Så er det altså bedre, end at det ligger dødt i rigtig lang tid. Og det her, det er noget af det, som rigtig mange e-commerces knækker nakken på. Jeg synes, noget man kan lade sig inspirere en lille smule af her, det er, at hvis man er på Amazon, og er annonceret på Amazon, så betaler du faktisk en pris per produkt, du har på lager per måned. Og den måde at tænke på er egentlig meget fornuftig, at det koster dig penge at have hver produkt på lager hver eneste måned. Så produkter med meget lav lageromsætning, skal man se, om man måske kan få lov til at bestille hjem. Først når nogen rent faktisk bestiller det, eller i hvert fald binder færre penge i det, men man skal sådan lidt forestille sig, at hver eneste produkt på lageret, det koster penge. Og hvis du har et produkt liggende i et år, så koster det mange penge, både i risiko af omkostning, men især i nedskrivning efterfølgende. Så der er mange, der er skidesure på Amazon over, at de fakturerer per produkt på lageret per måned. Men tankegangen giver mening at implementere i en tegnet virksomhed. Lad os så videre til næste. En kampagnekalender er noget, de fleste virksomheder køber med, men det er de færreste, der faktisk tænker en kampagnekalender, sådan rent strategisk i forhold til ens likviditetsbudget. For hvis man ikke laver et cashflowbudget, så vil det være svært at vide, hvornår det egentlig er, at kassen er ved at være tom. Og kigger man på en kalender, så vil det jo typisk være der, hvor forbrugerne for eksempel er på ferie. Det kunne være sommerperioden, hvor man godt ved, at her skal der stadig betales lønninger, og man har stadig en masse faste omkostninger. Ja, det er sjovt, at øjnene falder. Nej, udlandet falder ikke, at det bliver sommer. Og her kan det være klogt lige at tænke ind i sin kampagnekalender, at man skal have et eller andet, der baller. Og så vil det godt være, at man ikke tjener så mange penge i den her periode her, men man skal have sig likvidere nok til at kunne betale sine regninger. Og der er jo to perioder på, hvor man skal være særlig opmærksom på og tænke, at der, hvor man sælger mindst, og der, hvor du sælger mest, og mest kan jo lyde counterintuitivt, men det er jo også der, hvor du har brug for at have flest produkter på lager, og bruger flest penge på marketing osv., så november og december er der, hvor du har den største omsætning. Det kan også være en likviditetsmæssig halvårperiode, hvis ikke man har planlagt det her i forvejen. Et af de tips, jeg har i den her forbindelse, det er, at det her er et område, hvor man virkelig kan bruge Facebook live shopping ret strategisk. Fordi live shopping, der er nogle brands, der synes, det passer ikke til os, og der er nogen, der siger, at det her er bare fantastisk, men det er i hvert fald noget, hvor du kan båle noget lager i. Altså hvis du bruger det her strategisk, vi har kunder, der omsætter flere millioner på en aften, når de gør det her, og det gør de også via rabatter. Det skal man være opmærksom på, at hvis du virkelig skal båle igennem, så skal du også give rabatter på en Facebook live. Men det kan bare godt være prisen værd, hvis du sidder med et varelager, du har brug for at få realiseret, for både at frigøre plads til nye varer. Lad os sige, at du sidder i august, og der skal gøre plads til julesalget, så du og det ikke er halvdelen af lageret, det er fyldt op med ting, der ikke sælger til jul. Så kan du godt være nødt til at give rabat, men det er bare hensigtsmæssigt samlet at gøre det. Så de her Facebook live kampagner kan godt bruges lidt strategisk, til at få ryddet lageret og skaffet likviditet i de perioder, hvor du har brug for at frigøre plads til senere, og du måske likviditetsmæssigt er en lille bølgedal. Så brugen for det effektive redskab, de kan være. Hopper vi videre til næste tip, men står man og har brug for penge, så går man typisk i banken, og banken er der også ofte for at hjælpe virksomheder, i form af en f.eks. kastkredit. Og jeg skal lige skønne mig at sige, at man skal virkelig passe på med de her kastkrediter. Jeg har selv brændt nalderne rigtig meget på en kastkredit. Var det i Calimbo-shoppen? Det var det ikke. Så havde jeg nok ikke brændt nalderne lige så meget. Men det er en real mulighed. Og sådan en kastkredit behøver ikke at trække på kastkrediten konstant. En kastkredit kan jo godt stå, så du har, lad os sige, en million i kastkredit, som du kan bruge i en periode. For eksempel november og december. Hvis der virkelig skal krotes noget annoncering af, eller du skal have købt varelag hjem til Q4, der kan det faktisk være en rigtig fin løsning at have sådan en kastkredit. Det man selvfølgelig skal være opmærksom på, det er, at der løber jo omkostninger på. Der løber jo render på. Banken skal jo gerne tjene nogle penge på og låne dig pengene. Og mit bedste tip er, hvis du skal ud og have en kastkredit, så sørg for enten selv at have styr på, eller alliaterne med nogen, der har styr på et kastkreditbudget, fordi det kan altså godt ende med at gøre lidt afs. Så vil vi gøre opmærksom på, og det her er jo det mest kedelige, men måske også det mest effektive, tæt trimling af omkostninger. Og det er også noget, vi praktiserer i Obsidian. Jeg er den, der bliver udsat for det, føler jeg, af de andre i Obsidian, der kommer til mig og siger, er du sikker på, at du har brug for den her omkostning? Men jeg må også konstatere, at det jo godt de spørger, fordi nogle gange så er svaret faktisk nej, jeg har ikke længere brug for det her software abonnement, eller hvad det nu skal være. Så anbefalingen her, det er at gøre det her til, jeg vil jo sige en månelig ting, det kan også være en semi-månelig ting, men det her med at kigge ind i, hvad er det især for nogle faste omkostninger, der ligger i virksomheden? Fordi det er de faste omkostninger, der rener. At du har holdt en sommerfest og købt noget ekstra ind til det, det går nok, men det er de faste omkostninger, som man virkelig skal være opmærksom på. Og en af de kategorier, som ret hurtigt kan stikke af, det er især en softwareregninger. Og der er to årsager til det. Det ene er, at man signer op til noget software, som man så stopper med at bruge, men man stopper ikke med at betale for det. Den anden er, at de her softwares kan autoopgradere. Nu har for eksempel Klavio for nylig sendt en opdatering ud, om de kommer til at ændre deres prissætning til noget, de kalder mere transparent. Jeg så Peter fra Tekstra lave en opgørelse over, at deres kunder stiger i gennemsnit 45% i pris, med den her nye transparente pristruktur. Og et fantastisk eksempel på Newspeak, det har jo aldrig handlet om en gennemsnitlig pristruktur, men det er en fed måde at pakke en 45% pristigning ind i. Men der skal man jo måske lige tage stilling til, okay, er der noget, vi måske kan gøre? Lad os sige for eksempel, at på Klavio ligger der en masse døde subscribers, som aldrig nogensinde åbner, som vi måske ikke har hovedet op. En anden note, jeg er vild med, det er, at du får automatisk opgraderet op, men downgrade skal du selv gøre. Yes. Og ved du hvad? Det er faktisk grunden til, at jeg har købt Klavio Aktier, fordi det har ikke kommet ud i offentlige nyheder endnu. Har du købt Klavio Aktier? De har selv været ude og fortælle omkring det her. Men det er som om, at medierne har ikke rigtig fanget den endnu, så jeg håber, at der sidder en masse derude, der ikke ved det her endnu. Det er kraftedeme et hot-stock-tip, du kommer med der. I fik det her først. Jeg overvejer at gå ind og shorte Klavio Aktier endnu. Det var også det første, Søren, min kære partner i Ejens Digital, skrev. Jeg vil bare vide, om du køber, for så shorter jeg. Jeg kommer i hvert fald til at lave et move på Klavio Aktier senere i dag. Så må vi jo se, om det er op eller ned, men hvis du er op, så er jeg nok nedad. Men det er jo et rigtig godt... Altså, det er en ting at være opmærksom på. Min store synd, rent software-mæssigt, der er jeg signet op til ting, som jeg så ikke skal bruge længere, men jeg får ikke lige meldt dem fra igen. Og så kan det jo føles som om, hey, 20 dollars her og 50 dollars der, det er ikke særlig meget. Men jeg kan jo sige, at en af de virksomheder, vi har opkøbt gennem tiden i Obsidian, ikke Ejens Digital, det er ikke et subtle jab, det her, men en af de virksomheder, vi har opkøbt i Obsidian Digital gennem tiden, de havde en regel om, at vi ikke kigger på software under 50 dollars, fordi hvor mange penge kan det være. Da vi lagde det sammen i, hvor mange software-arbejdemange under 50 dollars, de havde, så svarede det til omkring 130.000 kroner om året. Det er faktisk ret mange penge. Især, hvis du så lige ganger det i multiplet i salget af virksomheden. Det er ret mange penge. Apropos det, du sagde, vi gør det faktisk månedligt i Ejens, og har gjort det siden start, netop af den årside. Jeg ved godt, I er, det er jo fuldstændig umuligt at få penge ud af, så han skriver i Ejens Digital, du sidder og optager med en kartoffel og et webcam fra det 18. århundrede, og jeg kan ikke få frigivet. Hvornår er det fødselsdag, så jeg kan give dig et webcam i gave? Nå, det er først i marts. Det er jo der, vi er. Søren sidder godt nok tungt på jydepunkten derinde. Der er ingen gaver. Jo, lad os hoppe videre. Jeg har lige en hurtig en. Man har et typisk leverandør i en webshop. Det er klart, at man skal have varen et sted fra. Kan du dele de betalinger op i et ekstra antal rater, frem for at skulle ligge en stor sum penge her nu, så kan der så gøre en kæmpe forskel. Og jeg ved godt, det er ikke altid muligt, men man kan altid spørge. Det værste, man kan få, det er jo et nej. Du har en fragave med salg af gavekort. Ja, det er noget, der ikke bliver snakket så meget om, fordi at reglen er jo, at når du skal trække pengene på en kundes konto i forbindelse med køb på Ecom, så skal varen jo gerne være afsendt, før du må trække pengene. Men med digitale gavekort, leverer du jo faktisk gavekortet med det samme. De modtager produktet med det samme, og du kan trække pengene med det samme. Ikke nødvendigvis hermed sagt, at kunden går ud og bruger gavekortet med det vums, men du har kunnet trække pengene ind. Så det med at sælge gavekort kan være en god måde at få noget likviditet ind på. Og en lidt sjov historie her. Starbucks er jo, jeg ved ikke om de stadig bliver kaldt det, men er jo tidligere blevet kaldt verdens største uregulerede bank, fordi at de, da den her artikel havde blevet skrevet, havde, hold nu fast, 3 milliarder dollars. Det var dollars og milliarder. Stående på prepaid cards, altså forbetalte gavekort. Og det der så står også, det er at 10% af de her gavekort, der bliver udstedt, de bliver aldrig brugt. Hold nu op. 10%? Jeg rejste næsten og troede, det var højere, men stedet 10% er 3 milliarder dollars, det er 300 millioner dollars. Det er mange penge. Bare det at sidde med 3 milliarder. I gratis likviditet. Det er jo arbejdskapital. Det er så vildt. Nu forstår jeg, når jeg går ind i den her app, hvorfor den altid prøver at få mig til at købe gavekort. Prøv at se dem her. Køb 10 shots og spar 34%. Det er jo genialt. Så får de 66% af den kapital. Det koster meget at købe 10 shots. Det koster jo 215 kroner. Det er jo sgu da price, hva? Ja, det er København for dig. Selv efterrabat koster de 15 kroner pr. styk. Men jeg kan da godt se, hvorfor de gør det. Det er da genialt arbejdskapital. De får en fuldstændig gratis der. Yes. Vi klipper hertil. Så starter vi igen her. Jeg skulle lige se, om der var mere. Men det var der ikke. Hvordan skal vi afslutte den? Tino, det her var den første episode i vores syv episoder. Hvad kommer næste episode til at handle om? Hvad kan man glæde sig til på onsdag? Næste episode kommer vi til at kigge ned i nogle driftsmæssige nøgletal, man bør holde øje med. Når vi sidder med e-komcases, så har vi i hvert fald de større, nogle ret store ark med nøgletal, vi ligger og holder øje med uge for uge, måned for måned for at sørge for, at forretningen kører i den rigtige retning. Der vil vi gerne dele nogle af de her nøgletal med jer, så I eventuelt også kan begynde at track på de her, fordi de er faktisk ret vigtige, og har man ikke øje for dem, så kan der godt knække forretningen, uden man faktisk opdager det, før det er for sent. Vi glæder os til næste episode. Ses på onsdag.