E-com onsdag: Har du lavet de 7 vigtigste e-mail flows? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ZO-iB5P7upQ]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, i denne episode kommer vi til at snakke om must-have-email-flows til e-commerce-virksomheder. Jeg snakker jo altid om, jo større en del af omsætningen, vi kan få fra flows i forhold til kampagner, des bedre. Hvorfor er det, vi plejer at sige det?

Christian: Fordi flows ligger jo og kører af sig selv, og det er jo det, der er så fantastisk. Det er ikke noget med at skulle sidde og opfinde den dybe talerken med en eller anden kampagne og give en masse rabat, der nødvendigvis er alt muligt andet. Nej, med flows der kører det altså i godsøjne af sig selv automatisk.

Halfdan: Og jeg oplever også omsætningen højere, fordi de er mere relevant, fordi flows er jo baseret på en eller anden trigger, en eller anden hændelse på sitet, som gør, at det er et stykke tid siden, man har købt noget, eller man har kigget på noget, eller hvad det nu skal være. Så de er også bare mere relevante end sådan en e-mail-blast, der bare går ud til hele listen og fisker med det helt brede net. Så de er automatiserede, og du tjener flere penge på dem. Man bør øve dem.

Christian: Og det er lige præcis derfor, at det er et spørgsmål, jeg plejer at stille til nogen, der er sådan lidt, uuh, skal vi til at samle mails op, og gider vi det, og er det virkelig den lavestændige frugt? Jamen så ville du takke nej til at kunne følge dine besøgende rundt på sitet, og ud fra deres agerende på sitet, sende dem nogle skræddersyede mails til vedkommende. Hvis du kunne svare nej til det, så er det fint, så lukker vi ned for samtalen, Jeg har ikke oplevet endnu, at der er nogen, der siger nej til det. Hvis svaret er ja, godt, så giver det altså mening at ligge og samle de her mails op. Og så dernæst er jo de flows her.

Halfdan: Lad os hoppe ud i det. Hvad er det første flow, vi skal igennem? Det måske vigtigste, højeste omsætning per e-mail udsendt, som alle bør starte med?

Christian: Yes, vi skal snakke om abandoned cart og abandoned checkout. Og det er lidt vigtigt lige at have i minde, at det er to forskellige flows, men ofte bliver de her ord brugt lidt i flæng. Abandoned cart. Folk, der har lagt noget i kurven og hopper væk igen af en eller anden årsager og ikke gennemfører købet. Dem vil vi jo selvfølgelig gerne ramme og kunne fortælle, at du har sku glemt din indkøbskur. Vi står altså klar til at pakke den, for eksempel. Hvorimod abandoned checkout, der er de rent faktisk aktivt gået til betalingsvinduet, men hoppet ud. Det kan der jo være andre årsager til. Så der kan man godt skræddersy sit flow, altså sin e-mail, til at tale lidt mere ind i den situation. Og havde du heller ikke lige dit kreditkort på dig, eller havde du ikke lige whatever. Men de to flows er de absolut vigtigste, hvis ikke man har styr på dem.

Halfdan: Og det er ikke fordi, du vil sende dem begge to, vel? Altså det er at sende abandoned cart, hvis de ikke har lavet et checkout. Hvis de har påbegyndt et checkout, så send den i stedet for. Så det handler mere om personaliseringen. Det handler om at sende flere mails her. Apropos flere mails, så har vi jo mulighed for at lave det, der hedder product browse, eller bare browse abandonment. Og det er jo folk, som ikke har lavet et checkout. De har heller ikke lavet et abandoned cart. De har bare kigget på et produkt, og er så blevet identificeret. Så på en eller anden måde, så er du lidt længere oppe i fronten. Og man kan argumentere for, at du er et nygt mere aggressiv ved at sende de her mails ud. Fordi der er jo selvfølgelig flere, der kigger på et produkt, end den, der rent faktisk ligger det i kurven, eller en, der går i gang med et checkout. Anbefaler du at sætte... Jeg bliver nogle gange spurgt, er det her for aggressivt? Altså vil du anbefale alle virksomheder at køre et browse abandonment flow?

Christian: Ja, vi er også lidt aggressive. Så jeg kan sgu godt lide det. Jeg synes, det er fedt. Men det var fordi, jeg har set tallene hos webshops, der ville teste det. Så prøvede vi lige at sætte det op. Og det fungerer bare. Jeg kan så godt købe den her med, at det bliver måske for nogle brands lidt for aggressivt. Og det vi så har gjort der, det er at vi siger, okay, så tager vi altså top 5 eller top 10 produkter, hvor vi rent faktisk kan lave en god oplevelse med den her email. Altså gå lidt mere i dybden med de her produkter, så det ikke bare er en eller anden dynamisk blog, der viser, du kigger på det her produkt, husk lige at købe det. Det er lidt sat på spidsen. Men hvor man rent faktisk går i dybden med det her produkt, altså lavet af det her kvalitet, og så så mange folk har købt det, og det siger de om det osv. Ja, det tager noget tid, men husk nu på, når først det er sat op en gang, så ligger det altså at køre, og det kan blive ret stort aktiv for din forretning.

Halfdan: Jeg er generelt også fan af det, også fordi man kan bruge det på en god måde. En ting er, hvis man sender en mail ud og siger, at du har kigget på det her produkt, skal du købe det. Det er heller ikke særlig fed mail at få. Den skal nok virke i øvrigt, men den er ikke særlig fed. Men man kunne godt sende en mail ud, der siger, at du har kigget på det her produkt, men du har ikke købt det. Har du nogle spørgsmål, så har du vores support her. Vi har live-chat her. Vi har et forum med folk, som har købt produkterne, eller en Facebook-gruppe, eller et eller andet herovre. Altså man kan bruge det som en eller anden mulighed for at lave noget relevant kundeservice på et tidspunkt, hvor folk rent faktisk kigger på produkterne. Så har vi post-purchase. Det her laver man til alle dem, der har købt. Og post-purchase-flådet kan indeholde flere forskellige ting. Nogle vil bruge det til at indsamle en trust på en meldelse, for eksempel. Andre vil bruge det til at lave noget relateret krydssal. Det gode ved de her mails er, at lige når folk har købt, så har de typisk en meget høj åbningsrate. De ved, hvem du er. De har lige købt. De har tidligere taget dig. Måske tænker de, at det er en opdatering på deres order. Hvem ved? Det er i hvert fald nogle mails, der har en meget høj åbningsrate. Og hvis man laver kohortanalyser af, hvornår folk køber igen, så er det oftest lige efter et køb, at de er mest tilbøjelige til det. Og så falder det bare derfra. Så man skal ikke være alt for tilbageholdende med at sende mails lige efter folk har købt, for de er faktisk der, hvor der er flest, der er tilbøjelige til at købe igen, selvom det kan lyde sådan en lille smule kontraintuitivt. Så post-purchase flowet, uanset om det bruges til krydssal, eller til kundeservice, eller det kunne også være til at minske risikoen for, at de refunderer produktet, fordi de ikke kan finde ud af at bruge det, eller hvad det skal være. Det er også bare et vigtigt flow, fordi det har en høj åbningsrate, er super timely og taler ind i det der krydssal.

Christian: Lige præcis. Altså post-purchase flow er fantastisk til at berige nogle af dine aktiver. Det kunne fx være i form af din Facebook-gruppe. Det er et perfekt tidspunkt at få folk ind i Facebook-gruppen på, hvordan du så også kan ramme den efterfølgende i din markedsføring. Så meget enig. Lad os hoppe videre til back-end-stock-flowet. Det kræver lige lidt opsætning at kunne køre det her flow, men når først det er sat op, så fungerer det altså rigtig godt. Det er de færreste e-commerces, der formår at have alle deres bedst solgte varer på lær hele tiden. Der sker ting og sager. Der kan være eksterne faktorer, der påvirker det her. Man er måske ikke selv så god i indkøb, osv. Nogle tidspunkter, hvor man står med nogle varer, man ville ønske man havde på lær, men som der ikke er på lær. Det er at give kunden muligheden for at skrive sig op til at få at vide, så snart den her vare lander på lær. Eventuelt give dem et incitament for at gøre det. Det kunne fx være en gratis gave, når den her vare kommer på lær, eller en anden rabatkode. Ofte behøver man faktisk ikke engang. Så kan man bare have den her boks her med, Remind me when back-end-stock. Skriv til mig, når den her er tilbage på lær. Det fede er, at i de fleste systemer, så sker det automatisk. Så når varen er kommet hjem på lær, og den er scannet ind i jeres BMS-system, eller hvad man nu bruger, så sender den her mail automatisk ud. Og kommenteringsretten på de her mails er fantastisk. Så hvis ikke man har sat det op endnu, så er det altså en rigtig god idé at gøre.

Halfdan: Vi går videre til Winback Flows. Winback handler om at tage dem, der har købt, og så se om man kan genaktivere dem. Hvis man fx definerer, at en kunde er i risiko for ikke at komme igen, og der er gået 90 eller 180 dage, det afhænger selvfølgelig lidt af, hvilke produkter man sælger, så kan man begynde at udløse flows på baggrunden af det. Winback Flows skal bruge forskellige metodikker. Nogle vil sige, at du har købt et produkt, som du har, lad os sige, hvis det er hovedpleje, så har du måske brugt det, så er det måske ved at være tid til rent faktisk at købe en ny, fordi du har nok brugt den. Andre vil bruge rabat som trigger. Det er lang tid siden. Her har du en lille personaliseret rabatkode, som du kan bruge, hvis du skulle have lyst til at komme igen. Der kan være flere metodikker. Men bare det at sætte Winback Flow op, er også som regel et af de mere profitable flows, fordi det kun rammer folk, som rent faktisk har købt på shoppen til at starte med. Så det er bare en attraktiv måde at arbejde videre med. Og så har vi en god en her, fordi indtil nu har vi snakket om, hvordan man tjener flere penge. Du har også en med, hvordan man bruger færre. Ja.

Christian: Hvis Winback Flow ikke fungerer, så skal man altså have gang i et Sunset Flow. Og jeg plejer at sige, at det er sådan en ultimativ stresstest af dine nyhedsbrevsmodtagere. Det vil sige dem, som ikke interagerer. Du kan bare ikke få dem tilbage i bæksen igen, og de gider ikke engang åbne dine mails osv. Her giver du dem lige en sidste chance for at se, kan det lade sig gøre, hvis ikke. Ud. Fordi at nu betaler du altså på for eksempel Klavio for Active Profiles, og de fleste andre af de her e-mailsystemer, der betaler du for antallet af nyhedsbrevsmodtagere, du kan sende ud til. Og det er altså ikke sjovt at blive ved med at betale for nogen, som overhovedet ikke gider at høre fra dig. Det påvirker dine stats negativt, og det gider vi bare ikke, fordi det koster penge. Så hvis vi gerne vil spare nogle penge, så er sådan en Sunset Flow her fantastisk, der automatisk skal ligge og rydde ud på dine lister.

Halfdan: Jeg bliver altid sulten, når du omtaler Sunset Flow, men det er desværre bare en måde at slippe på at betale for for mange aktive abonnenter. Det har ikke noget med Burgers at gøre. Vi må skuffe folk.

Christian: Men der kan blive råd til Burgers ved at køre sådan en.

Halfdan: Ja, der kan blive råd til Burgers. Du kan bare fremhælde nogle flere personer i dit dumme nyhedsbrev. Så er der råd til mad igen. Det sidste, vi kommer til at nævne, det er Review Flow. Der er nogen, der vil lægge det her ind under et Post-Purchase Flow, og der er nogen, der vil køre det her separat. Review Flows er vigtige, fordi Reviews betyder bare enormt meget for credibility. Der er mulighed for at indhente dem på Trustpilot. Man kunne redirecte dem over mod Google. Men jeg vil også bare sige ens eget site, fordi vi har også talt om det på tidligere episoder, men det at få noget user-generated content ind på ens sider, især hvis man er så heldig, at du måske har lyst til at tage billeder af, hvordan de bruger deres produkter, det er bare enormt troværdigt. Det er fantastisk social proof. Så Trustpilot ville være standardløsningen, men hvis du har en fin Trustpilot i forvejen, får du måske ikke så meget ekstra værdi ud af det. Så det at lægge dem ind på dit eget site og bruge det i forbindelse med konverteringsoptimeringen, tror jeg faktisk er en endnu bedre idé i sådan en Review Flow. Hvad tænker du om den?

Christian: Jamen, jeg er helt enig. Du nævnte gengse. Jeg vil sige, tænk lidt ud af buksen. Brug dem på egen hjemmeside. Selv Halvdan, han fortæller jo, at han konverterer på sådan nogle lidt halvsketchige websites, så længe de bare har nogle reelle billeder af, hvordan produktet fungerer. Og det siger det hele.

Halfdan: Der falder jeg fuldstændig for den. Altså, det kan være skæve priser, og det er sådan .net domain, men der er nogle billeder. Ja, det er fint nok. Nej, den giver mening også. Et sidste spørgsmål her. Har du sådan en ratio for, hvor meget af ens omsætning i e-mail-marketing, der bør komme fra Flows i forhold til kampagner? Er der sådan nogle tommelfingerregler, man kan arbejde med her?

Christian: Altså, en god tommelfingerregel, når vi ligger og kigger på eksploeringen fra Klæve, og den er altså hysig, hvis ikke man har været inde og redigere i den, det er omkring de 30%. 20-30% vil vi gerne sigte efter. Ja, 20-30% synes jeg er en rigtig god tommelfingerregel at sigte efter.

Halfdan: Tusind tak fordi du lyttede med til den her episode på onsdag. Udkommer næste episode af EKOM onsdag. Vi glæder os til den. Tak og på genhør.