E-com sommer: 5x processer, alle webshops bør have — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=4IdKV26CxVk]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, i den her episode i vores e-commerce sommerserie, der skal vi snakke om 5 processer, en hver e-commerce virksomhed bør have. Og det er nogle, som du har lavet, Christian. Og det er jo både med baggrund i, at du har haft en e-commerce virksomhed, som er mere succesfuld end den e-commerce virksomhed, jeg havde. HattieDiessen.dk, som vi kan gemme til en anden god gang og fortælle den historie.

Christian: Der er sgu ikke meget til, kan jeg så sige. Der er sgu ikke meget til.

Halfdan: Ja, omkring 12 år derinde, så havde du faktisk gjort det bedre, end jeg havde. Så nej, der er sgu virkelig ikke meget til. Men både med baggrund i din egen, vi er jo også en masse kunder, og jeg synes, der er nogle rigtig gode iblandt her. Så lad os bare kaste os direkte ud i nummer 1 ud af 5. En ting, som vi jo også gør her på MarketingPod. Hvad handler det om?

Christian: I allerhøjeste grad. Det handler omkring repurpose og den her tankegang om at repurpose sit content. Fordi rigtig mange af de e-commerce virksomheder, vi sidder med til dagligt, de gør det faktisk lidt svært for sig selv ved ikke at repurpose. Altså genbruge det content, de nu engang laver. Jeg kommer med nogle eksempler her. Hvis man for eksempel investerer i at lave produktguides til sine kunder, man har et produkt, hvor det kræver, at kunden forstår, hvordan det bruges. Jamen, så er der så mange rigtig gode klip i det her guides ofte, som kan klippes ud. Der kan laves en voice over, der kan laves nogle tekster, altså nogle overlæser på. Og så har man faktisk ofte nogle rigtig, rigtig, rigtig gode annoncevideoer. Vi har i hvert fald rigtig god erfaring med at køre de her slags videoer som annoncer. Et andet eksempel det er, hvis man skyder produktbilleder in-house af sine produkter. Jamen, så får en til at gå rundt bagved og lave sådan nogle behind the scenes video sekvenser af det. Det plejer at fungere fantastisk på annoncerne. Det giver sådan en form for social proof derude. Den tredje eksempel. Nu ved jeg godt, at de her eksempler her, det er ikke så meget omkring noget content, du så går ud og repurposer, men hvor du rent faktisk bruger det, at du sidder og laver noget content. Jamen, det kan bruges på mange forskellige måder. Et andet eksempel det er, hvis man afholder kun events. Jamen, så tag nogle videoer. Sikre dig lige, at du må bruge videoerne for dem, der nogle gange er med i eventet. Det er klog og skade, vil jeg sige. Sikre dig lige, at du har fået lov til det. Men så tag de her videoer og brug dem bagefter. Hele tankegangen er, at et input, altså et produktshoot eller en gammel video, kan faktisk blive til rigtig, rigtig, rigtig stort output. I form af rigtig mange forskellige typer content. Og som halvdelen, de sagde, vi bruger det faktisk også ret meget selv. Men det er, hvad du vil sige.

Halfdan: Lad mig give to eksempler. Både i Obsidian, og vi har et marketing på et eksempel. Så hvis man tager Obsidian først, vi afholder en femten webinars i år. Vi afholdt 42 sidste år for at sælge i 2023. Det var lige lovlig mange. Der endte vi med at sidde med nogle webinars, hvor der var sådan 50-100 deltagere. Og det var også okay. Men det var alligevel, hvor vi tænkte, okay, vi afholder lige lidt færre og lidt bedre næste år. Så vi går efter cirka 10.000 deltagere på 15 forskellige webinars, og vi er sådan on track med det. Når vi har afholdt et webinar, så optager vi også lokalt. Og det er sådan en ret vigtig ting, det her. Fordi hvis man tager den fil som ens webinarværktøj, vi bruger er 23, genererer, så er det jo igennem webinarværktøjet. Og der er lyden bare ikke lige så god, som hvis du optager lokalt. Så vi optager vores webinars lokalt. Lokalt billede, lokalt lyd, lokalt alting. Og så klipper vi det om efterfølgende. Det gør vi også med MarketingPod her. I MarketingPod optager vi dem i et software, der hedder Riverside.fm. Riverside.fm har sådan en magic clips funktion, hvor den går ind efter en færdig optagelse og genererer sådan 5-10 forskellige clips eller nogle forslag, som vi så kan tage, udvælge de bedste og sætte undertekster på. Det bruger vi et værktøj, der hedder SubMagic til. Hvis man ikke bruger Riverside, og man har optaget et andet sted, f.eks. et webinar eller et Facebook Live eller et eller andet, så har jeg et AI til. Og det er at bruge det værktøj, der hedder Opus.pro. Det har vi også omtalt tidligere i MarketingPod, fordi der kan man tage en hel times, f.eks. webinar eller Facebook Live udsalg, eller hvad det nu skal være, og så klipper det værktøj om til 10-15-20 små videoer. Og værktøjet er faktisk virkelig, virkelig godt til det. Vi er meget, meget påstået overrasket de gange, vi har brugt det.

Christian: Og hvis vi lige hurtigt bliver inden for det her med at genbruge sit materiale, så kan det altså også godt bruges ret effektivt, når man f.eks. går til udlandet. Er man i e-commerce i Danmark, og er man lige åbnet i Sverige, så kan det altså være ret fordelagtigt, rent økonomisk, men også tidsmæssigt, at kunne tage nogle af de videoer, der har fungeret ret godt i Danmark, få lavet en voiceover i det pågældende sprog, i det her tilfælde svensk, og få lavet nogle undertekster dertil. Det lyder måske mærkeligt. Ja, der er nok nogle bevægelser med laberne, der ikke sidder helt i skabet. Men hold op, hvor har vi set, at det her fungerer godt. Og vi har endda testet det op imod lokale videoer, altså videoer lavet af lokale personer, hvor det bare stadigvæk outperformer de her videoer, vi har fået lavet i Danmark, hvor vi har puttet voiceover ind. Og det er hele tankegangen med at genbruge noget af det content, du allerede har lavet, og ikke skulle ud og genopfinde den dybe tallerken en gang til. Så det er proces eller tip nr. 1.

Halfdan: Lad os tage tip nr. 2. Og du får lige lov til at starte med at fortælle om den, og så kommer jeg til at stille et meget kritisk spørgsmål til den bagefter. Nu har jeg sådan forberedt dig på det. Så først fortæl om den gode idé, og så får du mit kritiske spørgsmål.

Christian: Ja, det her handler jo om oversættelser på I Goes On A Speed Dial. Det kommer sig af, at vi oplever rigtig ofte, at oversættelser inden for Ecom kan tage rigtig lang tid, og det bliver ofte en kæmpestor flaskehals. Især hvis ikke man har en lokal country manager tilknyttet. Og det der er i det, det er, at når man har en annoncetext på dansk, som man rigtig hurtigt gerne vil have oversat til svensk eller norsk, eller hvad man nu gerne vil have den oversat til, det holder hele processen tilbage, hvis ikke man kan få det ind med det samme. Det vi har haft rigtig stor succes med, det er faktisk at få 1-2 dygtige freelancer tilknyttet ind i rigtig mange af vores kunder, der bruger Slack, ind i en Slack-kanal for henholdsvis det ene land og det andet land og det tredje land. Og herinde så uploader man så de her opgaver. Altså man uploader basically bare en Google Docs-fil med de her annoncetexter eller tekster til hjemmesiden, eller whatever, der nu engang skal oversættes. Og så er der en intern regel om, at den første, der ser og tager sig af opgaven, de markerer lige med sådan en tjekmark. Det kan man gøre inde på Slack, og det kan man sikkert også på de fleste andre systemer.

Halfdan: Og nu kommer mit kritiske spørgsmål. Hvorfor skulle man gøre det her, når du har AI til at oversætte?

Christian: Det er selvfølgelig rigtigt. Issuet er, at med AI der får vi ofte, vi kommer 80% af vejen, der mangler lige de sidste 20%. Det som der er flere cases, der faktisk er begyndt på, det er at køre den igennem en AI-oversætter først, for så dernæst at sende den ind i den her Slack-kanal til de her oversættere, så går fra at skulle oversætte 100%, til faktisk mere at proofreade det. Og det gør også, at tingene går hurtigere. Så det er fuldstændig rigtigt.

Halfdan: Det er en god point. Den køber jeg også, fordi jeg har særlig lagt mærke til det med Tyskland, hvor nogle gange så oversætter vi sådan ord for ord, og direkte med AI også over til noget, der ikke rigtig giver mening. Og faktisk både i Tyskland og Finland, nu har vi også nogle kollegaer i Finland, der har prøvet at oversætte nogle marketingrelaterede opslag. Jeg fandt ud af her den anden dag, på finsk, hvis du er på dansk, der kan du jo sige, optimér dine Klaviyo flows. Og så ved du godt, hvad jeg mener. Du tager dine automations i Klaviyo, og så optimerer du dem. Det betyder optimér dine Klaviyo flows. På finsk er der ikke et ord for flow. Okay. Så da jeg oversatte den via AI, optimér dine Klaviyo flows, det var i forbindelse med nogle kreativer, der omhandlede server-side tracking til Klaviyo, så fik jeg lavet den på dansk, fik jeg lavet den på tysk, alt er godt. Jeg får AI oversat til finsk, og så skriver vores finske kollegaer tilbage, hvad du prøver at skrive i halvanden. Og så tænker jeg, det burde være åbenlyst. Jeg skriver optimér dine flows. Nå okay, det er fordi det der står, at det er optimér dine Klaviyo arbejdsmetoder, og de forstår ikke rigtig, hvad det var, jeg mente med det. Men de har simpelthen ikke et ord for flow, så når jeg har taget det ord, arbejdsmetoder, flow, ja, det skulle nok over i samme retning. Så jeg havde fået sådan en kreativ, der ingen mening gav, og mit finske var ikke godt nok til at identificere det. Så jeg køber også den der med AI oversættelse, 80-90 procent af vejen, og så har man mulighed for at få tilrettet det bagefter. Lad os tage punkt nummer tre. Den her synes jeg er fed, både på grund af øget konverteringsrate, og på grund af muligheden for at få stjerner i ens Google Ads resultater. Der er flere fluer, du kan smække på en gang her. Hvad handler det om? Det handler om automatisk og indhent produktanmeldelser.

Christian: Så ikke bare anmeldelser af selve forretningen på ordnet basis, men helt ned på produktniveau. Det kan gøres automatisk. Er man i Shopify, så kan man bruge diverse apps dertil. Er man i andre systemer, så kan det også gøres automatisk. Det kræver måske bare lidt mere end nogle plug-ins, eller at man selv sætter noget automatik op bag. Men hvor med alting er, at få indhentet de her produktanmeldelser på produktniveau, det er så pokkers vigtigt, hvis man gerne vil, som du selv siger, Alfred, opretholde eller i hvert fald øge ens konverteringsrate. Man gerne vil sikre sig, eller i hvert fald forsøger at sikre sig, om man får de her stjerner med ud på Google Shopping resultaterne med videre. Det er en no-brainer, men der er faktisk rigtig mange, der ikke gør det. Og det er måske fordi, at man overtænker, hvor svært det er. Det behøver det faktisk ikke nødvendigvis at være.

Halfdan: Den ting jeg nævner med Google Ads, det er, at der er noget, der hedder Product Ads Ratings Extension. Og det betyder, at når du så har dine produkter inde i Google Shopping søgeresultaterne, så får de lige en anmeldelse på. Jeg lærte en sjov ting fra en af vores kollegaer i PBC, Christoffer, tidligere i dag. Han sagde, at Google viser ikke dine product ratings, hvis de er under 3 ud af 5 stjerner. Vidste du det?

Christian: Okay, nej, det vidste jeg faktisk ikke.

Halfdan: Det er meget skidt for mig. Det er fandme frækt. Så hvis du har 4 eller 5 stjerner på produktet, så vil Google gerne vise dem. Hvis du er 3 eller under, så viser de det bare ikke. Okay. Så hvis du nogensinde har tænkt over, hvorfor ser jeg aldrig et dårligt bedømt resultat, eller produkt i Googles shopping resultater, så er det fordi, de ikke viser dem. Jo, de viser produktet. Du kan stadig købe et dårligt produkt. De viser bare ikke ratings på det. Det var en dyr for mig. Jeg har aldrig tænkt over det. Nej, men jeg kan også godt se, at det tanker dig konverseringsretten, hvis du ser i Googles shopping resultater, når den har fået 2 ud af 5. Okay, jeg køber noget andet. Så det synes jeg bare var en sjov detalje. Genialt siger det Google, at vores kunder sælger dårlige produkter. Hvad gør vi ved det? Vi gemmer bare det faktum, at det er dårlige produkter, og så viser vi nogle andre i stedet for. Lad os tage på punkt nr. 4. Det her punkt, det tror jeg er overset af langt de fleste annoncerer, og det kan virkelig have en stor og skadelig effekt på ens Facebook-annoncering. Og der taler vi om kommentar på ens page social-annoncer. Og jeg tænker særlig på Facebook. Det, det handler om, det er, at når man laver en annonce på Facebook, så opretter man jo et opslag. Det opslag har folk mulighed for at kommentere på. Nogle gange kommenterer de søde ting, men nogle gange har folk for god tid. Det hænder desværre også på Facebook. Det hænder især på TikTok. Det kan vi lige komme tilbage til. Men der kan de altså komme med nogle negative kommentarer, og hvis du lader de negative kommentarer stå, så er det klart, at det kan have en negativ effekt på kommenteringsraten, hvis folk ser et produkt, de er interesserede i, og så bare ser enten produktet eller shoppen blive høvlet ned i kommentarfeltet efterfølgende. Måden man løser derpå, det er ret nemt. Man er logget ind i ens business manager på Facebook, og så holder man simpelthen øje med det. Der findes tredepartsværktøjer, du kan bruge til det her. Det er ikke nødvendigt. Du kan bare have det åbent i en fan, så får du notifikationer, når du er logget ind som siden. Det, der er vigtigt, det er i forhold til en episode, det handler om process, at der er en, der har ansvaret. Altså, der er en person i virksomheden, der skal have ansvaret for det her. Og det kan være en person, der hedder, når du starter dagen, så går du lige ind og tjekker, hvad der er kommet af kommentarer, siden du var på arbejde sidste gang, og så enten sletter og blokerer du, fordi i mange tilfælde, hvis folk skriver noget lort, så er det min erfaring, så er det ikke værd at gå ind og diskutere, så er det bare slet at blokere. I stedet for, så er du videre. Og hvis de skriver reelle spørgsmål, så kan du svare på dem, så kan det være, at man faktisk bruger det som et salgsredskab, fordi der sidder folk med spørgsmål om ens produkter, man gerne vil besvare. Det, der bare typisk sker, som jeg har oplevet det, det er, at der ikke er nogen, der har ansvar for det, og så bliver det ikke gjort, og det kan både koste salg, man kunne have fået, fordi folk stiller et spørgsmål, som de ikke får svar på, men det kan altså også trække virkelig ned, hvis folk skriver negative kommentarer derinde. Og nu er du jo på TikTok, i modsætning til mig. Jeg har bedre ting at lave, særligt Twitter er de bedre ting, jeg har at lave. Mit indtryk fra TikTok, det er, at folk er lidt mere offensivt derinde. Det er sådan lidt... Jamen... Er det rigtigt forstået?

Christian: Jeg skulle lige til at lave den sammenligning. De er nådesløse. Der er rigtig mange derinde, der er anonyme, og det gør bare, altså... Ligeså snart du er anonym på nettet, og har for meget tid, som du siger, jamen, de er simpelthen nådesløse derinde. Der skal man altså lige gå op.

Halfdan: De er sgu lidt nogle tabere. Folk bruger hele dagen på at skrive negative kommentarer. Det fatter jeg ikke noget af. Men ja, det skal man lige være opmærksom på. Hvis man oplever, at man får flere negative kommentarer på TikTok, det er ikke dig. Det er bare El Saban, der er blevet tiltrukket af en anonym profil, og så sidder de og har åbenbart ikke bedre at lave. Og det skal man så moderere sig ud fra. Lidt i samme stil, så har vi tip nr. 5. Hvad handler det om?

Christian: Jamen, det handler om at gennemgå og svare på offentlige anmeldelser, der er på virksomhedsniveau. Det kunne være på Google Reviews, det kunne være Trustpilot, alle de her steder, hvor der nogle gange bliver samlet anmeldelser omkring en. Rigtig mange glemmer faktisk at tjekke de her anmeldelser, og det kan faktisk skade konverteringsretten enormt meget, hvis der ligger nogle trælseanmeldelser, nogle uheldige anmeldelser, og flyder rundt op i toppen af de her sider. Så det er det første, folk ser, når de lige skal ind og tjekke på Trustpilot, lige ind på Google og tjekke, om den her virksomhed rent faktisk er reelt. Og det er bare ærgerligt, hvis man rent faktisk driver i en reel forretning. Det kan være en fordel at svare på alle anmeldelser. Jeg ved, at der er nogen, der kun tager sig tid til at besvare de dårlige anmeldelser, fordi så er der tidsoptimeret, og det giver også fin mening, men der kan faktisk være en fordel ved at svare alle anmeldelser, også de gode. Et, det viser noget social proof, at du tager dig af kunderne, og at du er glad for det osv., det viser, at der er nogen bag skærmen. Men derudover så gør det også, at de her anmeldelser, altså hver anmeldelse faktisk fylder lidt mere på siden. Og jeg er faktisk lidt i tvivl om, at det stadigvæk er sådan, men engang på Trustpilot, der var, hvad skal man sige, de her sider inde på Trustpilot, de her virksomhedssider med reviews, de var limited til x antal plads. Så i og med, at du så svarede på en anmeldelse derinde, så skubbede du de anmeldelser ned, som du ikke gad at have ligget på side 1. Så det var en måde ligesom at sikre sig på, at man kun viste gode anmeldelser. Det er et gammelt trik, jeg ved ikke om det virker mere, men rationalet er, at det samme social proof viser, at du er der.

Halfdan: Ved du hvad, jeg har lige opdaget noget sjovt, for nu snakkede vi lige om Trustpilot og Google-anmeldelser, så gik jeg lige ind, og jeg kan huske, at nogle gange, så har vi fået nogle anmeldelser på Obsidiens Google-profil, hvor det tydeligvis er, at folk har vel anmeldt noget andet end os. Dem har vi lykkes med at få fjernet, så tjekker jeg lige min eget navn. Jeg kan se, at jeg har fået en étstjernet anmeldelse på Trustpilot, den 9. november 2016. Den har jeg aldrig opdaget, fordi der er en, der har anmeldt 90tim.dk, som er min personlige blog, som jeg ikke bruger længere, men som bare er kontaktinformation og sådan noget. Jeg har simpelthen fået en étstjernet anmeldelse den 9. november 2016, hvor Peter Hansen, enormt generisk, han skriver titlet Det er meget arrogant indehæver. Og teksten det er, brug ikke tid på ham. Har mail fra ham, hvor han kun bruger tid på det, han synes er spændende. Han har så mange kunder, at han selv kan vælge at opdage i dem, som han skriver. Jeg vil gerne benytte lejligheden til, 8 år for sent, og sige undskyld til Peter Hansen. Det er jeg virkelig ked af. Jeg kan ikke huske det. Jeg ved ikke, hvad jeg har skrevet. Ja, det ved jeg ikke lige. Jeg gætter på, det der er sket. Nogle gange får man nogle henvendelser, hvor man tænker, det skal jeg ikke være med i det der. Og så kan man godt, i stedet for at forklare, hvorfor folks projekt ikke er særlig fedt, så kan man godt skrive, at jeg har faktisk lidt fortravlige øjeblikkede, held og lykke med at finde nogen andre. Og det skal siges, at det her er den eneste anmeldelse.

Christian: Du har et godt nok gennemsnit på 3,2.

Halfdan: Jeg ved ikke, hvordan den algoritme, den fungerer. Jeg vidste slet ikke, at der var nogen, der havde anmeldt min personlige blog på Trustpilot. Jeg tror, jeg vil gå ind og svare på den faktisk, når vi er færdige med at optage den her. Så otte år fra scenen, kan jeg ikke få et svar fra ham, hvor han står, det er jeg sgu ked af, Peter.

Christian: Hvis jeg gør det, så kan jeg lave nummer to efter en anmeldelse. Enig med Peter?

Halfdan: Men tak for lige at gøre mig opmærksom på det, Senior. Den ser jeg så otte år efter, at den kom. Det er jeg sgu ked af. Peter Hansen, hvis du lytter med her, for real. Jeg lover, jeg er ikke så afgørende i virkeligheden, som jeg måske havde givet indtryk af. Det er jeg sgu ked af. Tak fordi du lytter med til MarketingPod.