E-com onsdag: Tinhos 12 vigtigste E-com KPI'er
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=_lA4gMJXD38]
[Duration: 22:24]
[Language: da]

Christian, i morgen udkommer der en episode med Mikkel Salling fra Fjertal Web. Den skal vi ikke snakke for meget om nu, men den handler om Uno Livings konkurs og insiderberetningen derfra, og den er rigtig interessant. Et af de spørgsmål, vi stillede ham i denne episode, det var, hvis han så skulle investere i andre webshops fremadrettet, hvad er så nogle af de nøgletal, Mikkel ville kigge på? Og her nævner han bl.a. cohorts, altså om folk de køber igen, hvilket vi her efter kunne drille Christian Tinius lidt med, fordi han har lanseret den ene single product shot med donut hundesænge og kalimba og alle mulige andre ting. Folk i hvert fald ikke køber igen. Men nok om episoden i morgen, lyt til den, den er rigtig god. Det inspirerede os til at lave dagens episode. Tinius' 12 vigtigste e-kom KPI, og jeg kan høre allerede lige før vi begynder at trykke op til her, at du ikke er så meget til at lægge navn til det her. Jeg føler, du betrækker lidt et eller andet nu. Ej, jeg starter med at kalde den her x antal vigtige e-kom KPI'er, og så laver du den lidt om, for du er ret god til at lave de der lidt sexede overskrifter, og så kan jeg godt se, så er det pludselig min numster i glasgehøjde, fordi hvad nu, hvis det ikke er de vigtigste e-kom KPI'er. Men, men, jeg tør godt sige, de er vigtige, alle dem vi kommer ind på i dag. Og man kan jo ikke modargumentere, at det er dine vigtigste. Det kan godt være, at der er nogle andre, der synes, der er noget andet, der er vigtigere. Ja, det er rigtigt. Det er dine vigtigste, og du har i sandhed mange webshops bag dig. Ja, det har jeg, og jeg har hjulpet rigtig mange. Og det er som om, jeg har et lidt større succes med, når jeg hjælper andres webshops. Ja, du er faktisk rigtig god til at finde de populære produkter, og så ikke særlig god til rent faktisk at ride den bølge, der så kommer på de produkter, du finder efterfølgende. Nej, nej. Men det forhindrer dig ikke i at have rigtig, rigtig godt styr på mange af de vigtigste metrics. Og mange af dem er også noget, som nu driller jeg dig lidt, men jeg ved mindre om meget af det her, end du gør, fordi jeg kun er på markedingssiden, og ikke rigtig har drivet ind i et webshop, at bestille tusind halvtidisser hjem, og så sælge otte af dem og sætte resten på lageret. Til er praktisk taget ikke rigtigt. Så jeg driller dig lidt, men der er også mange af dem, jeg ikke har styr på. Så vi kan ikke bare starte med den første. Den er simpel. Jeg tror, mange er med nu, og så bliver det lidt mere avanceret senere hen. Hvad er COX? Yes, COX. Et forfærdeligt ord egentlig. Det står for Cost of Goods Sold. Og det vi kigger på her, det er de varer, du rent faktisk har solgt. Hvad koster de i indkøb? Og for at kende til din COX, og den skal du gerne kende til, og den skal gerne sidde lige i skabet, så skal du have noteret din indkøbspris ned på alle dine varer. Og en rigtig god idé, hvis du for eksempel er i Shopify, er at teste den direkte derinde. Eller igennem dit VMS-system, hvis du har sådan et. Eller hvordan du nu engang kører det. Det vigtige er bare at få det testet ned. Og her er der en lille huskeregel. Du skal gøre op med dig selv og ændre gerne dine bogholder eller reviser. Gør op med dig selv, om den pris, du indtaster, det er med transportomkostninger, altså hjemtagelsesomkostningerne. Lad os sige, at du hiver en container hjem fra Østen eller et eller andet land, hvor du betaler nogle penge for at få transporteret dine varer hjem. Det gør man typisk. Den pris, der er på at få det transporteret hjem, har du koblet det på produktniveau, eller er det noget, som I bogfører på anden vis? For det kan altså godt gøre en kæmpe, kæmpe stor forskel. Og det samme med 12. Normalt vil jeg sige, det jeg ofte ser, det er, at man både tager transportomkostninger og 12 på ens enhedspris, altså indkøbsprisen per enhed. Fordi hvis ikke man gør det, så får du altså et forkert billede, når du har solgt dine varer, og så begynder du at fortælle dit byrå, at du skal have en eller anden given roers, hvor den egentlig roers egentlig er højere. Så en rigtig god idé. Hvis ikke der allerede er styr på det nu, så gå lige til Boholder eller Revisor og spørg, hvordan vi gør egentlig det her, og er det egentlig det rigtige? Vi hopper direkte videre til nummer to. Varelagrets samlede værdi. Det her, det mener du, er meget undervurderet, især blandt nye founders. Hvordan kan det være? Det er fordi, at for at du kan lave din løbende saldobalance, eller du kan lave dit regnskab, så skal du have et varelagrets værdi. Fordi i en e-commerce, der er de fleste likvider typisk bundet op på det, hvad du køber, som du lever af at sælge. Så det er her overskuddet faktisk, hvis man skal sige det på den måde, ligger og gemmer sig. Og hvis ikke du kender dit varelagrets værdi, så er det simpelthen umuligt at lave det. Der er retvisende, og så kan du nærmest lige så godt bare stikke en våd finger i vejret og forsøge at mærke efter, hvor vinden den blæser. Så igen, det er ekstremt vigtigt at have tastet sine koks ind. Det er vigtigt af to årsager. Dels for at se, hvad er ens kostpriser på varene. Dels for at se, når du har solgt varene i løbet af en dag, hvor meget er der egentlig tilbage, og det kommer vi tilbage til i nogle andre nøgletal. Men også for at kunne trække en lærerliste og så sige, jamen lige nu, per dags dato, der har jeg for x antal kroner på lær. Fordi det skal din revisorboholdere altså bruge for at kunne lave de her rapporter. Vi hopper videre til brutomargin og dækningsgrad. De to tal har du lagt ind under sådan det samme punkt. Hvordan kan det være? Jamen det er fordi, det er to ord, der fejlagtigt bliver brugt lidt i flæng. Og nu vil jeg forsøge at se, om ikke jeg kan forklare forskellen. Så man får håbentlig ikke laver fejlen igen, fordi det kan faktisk godt skade ret meget at komme til at bruge det forkerte ord. Hvis vi starter med brutomargin. Jeg skal lige sige, både brutomargin og dækningsgrad, der snakker vi det procentuelle tal. Brutomargin. Der kigger vi procentuelt, hvor stor en del af omsætningen er der tilbage, når vi har fratrukket koks. Altså vi kigger på produktionsprisen og den pris, vores varer koster i indkøb. Og så kigger vi på det i forhold til omsætningen og siger, hvor stor en procentdel er der tilbage. Og der kigger vi så på rentabiliteten på fx produktniveau eller som helhed. Det afhænger lidt af, hvordan man kigger på det. Super, super vigtigt. Og det er noget, som vi ofte gør brug af, når vi sætter os ned og kigger på en case sammen med en kunde. Det er først og fremmest at finde ud af, hvor stor en margen er der egentlig på de her produkter. Hvor meget kan man tillade sig at gå ud og bruge på markedsføring. Og så kommer næste punkt nemlig, fordi det er dækningsgrad. Så hvor meget har forretningen egentlig tilbage til at dække de faste omkostninger, efter de her variable omkostninger er betalt. De faste omkostninger, det kunne fx være lønninger, det kunne være husleje med videre. Der skal jo gerne være nogle penge tilbage i kassen for at kunne betale dem. Og her kigger vi altså på dækningsgraden for at finde ud af, hvor meget er der egentlig at dække de her faste omkostninger for. Det vi vurderer her, det er jo så forretningsevne til at skabe de penge, der rent faktisk skal ligge på bunden i sidste ende. Og når vi kigger på cases, og vi kigger på den her dækningsgrad, så bruger vi den typisk både procentuelt, men også i en numerisk værdi, altså den totale værdi, for at finde ud af, hvor er nulpunktet egentlig henne. Hvor er det, vi skal omsætte for, at vi går bare direkte i nul, og hvad skal der så til for, at vi kan lægge noget på toppen. Det giver ofte sådan en overordnet baseline. Det skal så lige siges, at de her dækningsgrader, de kan ofte deles op. Man har sikkert hørt nogen snakke om DB1 og DB2 og DB3, og det er i interne regnskaber, man benytter sig af det. Det kan være super fint, det kan være, at vi skal have en episode om det, det bliver lidt for teknisk, men så har I den med, så det gælder under dækningsgrad. Det næste, vi skal snakke om til, det er returrate og meget gerne på kategoriniveau. Og det her er også en ting, som jeg oplever som måske en lille smule undervurderet, især når kompleksiteten begynder at stige, og man begynder at have flere produktkategorier. Fordi det, vi nogen gange ser, det er, at returraten kan variere helt vildt på forskellige produktkategorier. For eksempel inden for fashion og lifestyle, hvor tasker ofte har en relativt lav returrate, mens tøj og især sko kan have en meget højere returrate. Generelt alt med størrelser er problematisk. Og der skal man bare være opmærksom på, at hvis man har en returrate på 30%, så bliver det ikke afspejlet i ens Facebook-annoncering og Google Ads-annoncering. Det kan det faktisk godt komme til at gøre, det kan vi lige komme tilbage til, men udfordringen er, at man aflæser ens ROAS før retur. Hvis returraten er tilpas høj, og hvis du arbejder i fashion og lifestyle især, så er returraten bare tilpas høj. Det kan du nærmest ikke undgå, fordi det er den måde, hvorfor folk køber ind, og du kan ikke ændre den kulturelle måde, hvorfor folk køber og returnerer. Det er bare en for stor kamp. Det har bare en kæmpe indflydelse. Hvis de returnerer i en tredjedel, skal du sæve din ROAS ned med en tredjedel tilsvarende, og så er det måske ikke alle de kampagner, du rent faktisk køber, der vil give mening at køre. Jeg arbejder med en stor virksomhed, som omsætter ca. 200 mio. om året på deres e-commerce del, og der har vi for nylig slukket Tyskland. Vi har fuldstændig slukket det, fordi returraten på 60-70% gør, at når vi så lægger det ind i vores ROAS, så er det bare et uprofitabelt marked. Det er bare sådan, det er i Tyskland, men i Italien ligger vi og returnerer 10% for den samme virksomhed, for de samme produkter. 70% i Tyskland, vi kan bare ikke arbejde med det, så nu har vi slukket alt performance-marketing, for det giver ikke mening. 10% det giver rigtig, rigtig god mening. Det jeg lige vil nævne her, det er, at man kan faktisk godt få de her tal ind i Google Ads, og sådan set også Facebook Ads. Google Ads er lidt nemmere. Google Ads har lavet noget, der hedder Conversion Adjustment, som gør, at hvis man har Service Attacken sat op, og har et system, der understøtter det, f.eks. Shopify, så kan man via webhooks sende information til Google Ads, om at det produkt, som der bliver købt og tilskrevet en konvertering på, det er nu enten delvis refunderet eller fuldstændig refunderet, og så kan man faktisk modregne værdien af det pågældende køb. Og det betyder jo så, at når man kigger på ens Google Ads efter f.eks. 30 dage, så kan ens omsætning faktisk være faldet, fordi at man har modtaget returvarer. Og det er ikke noget, der ændrer, hvordan man justerer fra dag til dag, men fra måned til måned kan det faktisk gøre en stor forskel i at hjælpe en med at allokere til de kampagner, der skaber mest mulig salg efter retur. Det her er jo et kanon godt eksempel på, what gets measured gets done, og hvorfor det er så vigtigt at ligge og følge de her tal, og ikke bare på overordnet niveau, fordi havde man fulgt det på overordnet niveau, den case, du nævner der, så var det ikke sikkert, at man havde opdaget, at Tyskland var et monstret uprofitabelt marked. Nej, fordi det overordnede niveau for virksomheden, det hedder 20% eller sådan noget, den stil, og så Italien er 10%, men f.eks. Tyskland 70%, hvad bilder det så ind? Lige præcis. Og så sidder der sikkert en masse derude og tænker, ja, men jeg sælger kun i Danmark. Ja, men så prøv at tage det på kategoriniveau, for det kan jo være, at der ikke er en af dine 10 kategorier, der er virkelig bare uprofitable, og du kunne lige så godt smide penge ud af vinduet, i stedet for at ligge og annoncere for det. Så på den måde at få sat de her tal op, er bare ekstremt, ekstremt vigtigt. Nå, vi hopper videre. Her skal vi snakke lidt om varelærets omsætningshastighed, og jeg vil ikke gå alt for dybt ned i det i forhold til, hvad det betyder for cashflow, og hvordan man helt teknisk regner det ud. Det jeg bare gerne vil give et perspektiv på, det er, husk at kigge på, hvad det er for nogle varer på dit varelær, der ikke rykker sig, fordi i sidste ende kan det blive dem, der i værste tilfælde gør, at du bliver nødt til at dreje nøglen om det her. Vi har desværre set alt for mange gange, at man år efter år har en lille portion af varelærer, der bare stadig rykker sig, og lige pludselig er den her lille portion blevet til en ret stor portion, som bare er helt dødt, og der skal det nedskrives, og det bliver noget værre bøvl. Så hvis man er på Shopify, der er lige et hurtigt tip her, der kan du rent faktisk sætte Shopify flow op til automatisk, og give dig en notifikation om de her varer, der ikke er blevet solgt i en eller anden given periode, og det vil jeg anbefale alle at gøre, at sætte de her flows op, hvor den fortæller dig, okay, nu har vi altså de her varenummer, de er ikke blevet solgt de sidste tre måneder, de her er ikke blevet solgt de sidste seks måneder, og så videre, som bare automatisk ligger og kører, fordi så er du helt sat opmærksom på det, og kan træffe en action ud fra det. Det kunne for eksempel være at sætte dem på et eller andet stort udsalg, eller hvad ved jeg, bare få dem aktiveret, fordi det hjælper altså ikke noget, de ligger på ladet og ikke bliver solgt. Nej, der ligger de jo bare og taber værdi, og jeg ved, at der er nogle virksomheder, som er tilbageholdende med rent faktisk at give rabat på deres produkter, som jo ellers er den primære måde, hvorpå du øger omsætningen, det er jo ved at sætte dem ned i prisen til folk, de rent faktisk køber dem. Her kan man jo overveje at bruge nogle af de markedspladser, som muliggør, at man sådan lidt incognito kan sætte dem på rabat. Der findes noget Zalando Lounge, der findes nogle andre større spillere, hvor man jo kan sælge ens vejlærer til dem for en ret lav pris, men så omsætter de det med kæmpe rabat, men så er det dem, der giver rabat på det. Så er det ikke brandedet selv, der giver rabat på det, og det er der nogen, der synes er sådan lidt mindre branddevaluerende. Vi skal også snakke om New vs. Returning Customers, Tino. Det er jo det, du historisk har haft svært ved, når du først har solgt folk et kalimboinstrument, så har det været svært at sælge dem et til. Når du først har solgt dem nogle handsker til at bruge din smartphone med, så har det været svært at sælge dem et par handsker mere til de samme to hænder med smartphones. Hvad har du ellers været i, der har været svært at sælge mere end en gang? Der er mange ting. Der er heldigvis også nogle ting, hvor det er gået ret godt, men hvor vi, fordi vi ikke havde øje for det her på et tidspunkt, lå og fik rigtig mange Returning Customers ind, men antallet af nye kunder faldt ret drastisk, uden vi faktisk opdagede det, fordi vi lå ikke at tracke på det her. Det er nogle år tilbage. Og man kan sige, at de måneder, hvor Returning Customers kommer tilbage, der spiller annonceringer bare over, at den er høj, og det ser bare godt ud, indtil de her Customers jo af gode grunde ikke skal bruge mere af det givende produkt, eller i hvert fald, at der går noget tid, før de skal bruge det igen. Og er man ikke blevet ved med at hælde nye kunder ind i trakten eller ind i forretningen, jamen så knækker kurven på et eller andet tidspunkt, og den kan altså komme snigende. Den kan simpelthen komme snigende, den her. Så hold øje med det, og en rigtig god måde at holde øje med det på, det er hver måned at teste ind, hvor mange nye kunder, der er kommet, hvor mange eksisterende kunder, der er kommet tilbage, og så hold øje for den her Returning Customer Rate. Hvad er en god, hvad er en dårlig Returning Customer Rate, det er edderhug, men svært at svare på. Det afhænger meget af niche, men man kan sige, at hvis du kan få det testet ind måned for måned, også gerne bagudrettet, så ser du relativt hurtigt, hvis der er en eller anden afhopper. Og så skal du altså være opmærksom, for så er der måske et eller andet, der lige skal tilpasses. Vi hoppede videre til AOV, Average Order Value, selvfølgelig et super vigtigt tal. Average Order Value og Cost Per Acquisition hænger typisk ret tæt sammen, fordi det er nemmere at få folk til at gennemføre et køb, hvis de betaler færre penge. Men det er også et af de tal, der betyder enormt meget for profitabilitet, fordi en 10% højere Average Order Value kan nemt være 20% mere profitabel, eller 30% mere profitabel, fordi mange af de faste omkostninger vil være de samme. Pluk og pak koster det samme, fragt koster det samme. Så der er rigtig meget interessant strategi bag, hvordan man kan hæve Average Order Value. Nogle af de mest gængste metodikker vil jo være at lave bundles, give mængderabat, give mulighed for at bestille mere, inden at ordrene bliver sendt, selvom man rent faktisk har indleveret den osv. Men det er i hvert fald det starter med, at man rent faktisk tracker på det her tal. Både Average Order Value og antallet af produkter per køb, synes jeg bør være ting, man tracker på. Og så kan man forsøge på sitet, både med ens bundles, ens prissætning, og eventuelt med relaterede produkter, og opsætte lidt Check Out Flow og alle mulige andre ting, og hæve det her tal. Men det kan være make or break for en forretning, hvis man lykkes med at hæve Average Order Value. Men bare 10%, for det kan nemt betyde 30% på profitabilitet. Vi hopper videre til omkostninger til software. Det er noget, vi har snakket om en del i podcasten, og som vi også bruger rigtig meget tid på at gennemgå. Det er noget, som alle forretninger bør bruge tid på at gennemgå. Jeg kan faktisk se på LinkedIn, at der er en del diskussioner om, at rigtig mange softwares har sat prisen ret markant op. Som om der sker et eller andet skifte nu her. Nu når du siger diskussion. Har du set mit meme? Nej. Jeg synes jo også, det er interessant det her, fordi Obsidian fik en 600% prisstigning på Zapier for ikke så lang tid siden, som gjorde, at vi skiftede ud af Zapier. Og vi har fået nogle andre prisstigninger også. Så jeg lavede et LinkedIn-omslag baseret på en tegneserie, jeg så på et tidspunkt, hvor det er sådan, til dem der ikke har video på Spotify eller på YouTube, så er det en rubrik nr. 1, der hedder, Wow, jeg har for mange penge. Nr. 2, det er, hvad skal jeg da gøre med alle de penge? Rubrik 3, pengene falder bogstaveligt talt ud af lommerne på mig. Og rubrik 4, det er Clavio, Hopswater, Zapier, der siger, så anyway, det er sådan, vi forestiller os, vores kernekunde ser ud. Og token her, det er, at vi ser prisstigninger fra alle steder hen. Jeg er nødt til næsten lige at vise dig et opslag fra Mette Vild, fra tidligere i dag, også på LinkedIn, som laver e-mail-summit, og LinkedIn-summit laver nogle super gode konkurrencer. Hun har fået en prisstigning fra hendes konferencesystem fra 30.000 kr. til 258.000 kr. Ej, ej, ej, ej. Nemt tilmelde.dk, der laver den helt grimme på Mette her, så hun er selvfølgelig ude at søge efter et nyt konferencesystem, fordi selvfølgelig skal hun ikke betale 8 gange så meget, fra det som den ene dag til den anden. Det var bare lige en kort note for at sige, der bliver eddermame taget ved af B2B SaaS-virksomhederne i øjeblikket. Er fordelen så ind i kontotoget og kigge igennem, får man en regning fra Shopify, så skal man lige, det er en rigtig god idé lige at gå ind og tjekke udspeciferingen igennem, så man kan se det på apps-niveau. Det kan godt være, der er en eller anden app, der har sat prisen op, uden du lige har opdaget det. Der kan altså være rigtig mange penge at hente her, og husk på, at det er jo noget, der ganger sig på. Det er jo hver måned, man ligger og betaler for de her softwares. Ganger du beløbet med 12, så begynder det typisk at blive nogle ret store beløb, vi snakker om. Ja, og der er ofte mulighed for enten at nedgradere, eller finde nogle billigere varianter af det samme software. Bare lige for at give et nyligt eksempel i Obsidian, vi har tidligere brugt et software, der hedder Typeform, til at lave sådan et spørgeskema-surveys, så når vi afholder Social Ads Conference, eller Marketing Bio, eller hvad det skal være, så laver vi et lille spørgeskema ud til folk bagefter, og spørger om de har haft en god oplevelse, og hvad kan vi gøre for at forbedre på det, osv. Typeform, det koster 400 kroner om måneden, det er faktisk ret dyrt for et spørgeskema-software, så vi har skiftet over til noget, der hedder Tali, som koster 0 kroner. Hvordan? Og det er jo 400 x 12, og hvis du lige laver den tilpas mange gange, så begynder det at blive rigtig interessant. Så helt lavpraktisk, måden det sker på inde ved Obsidian, det er, at Steffen han sidder og gennemgår samtlige software-regninger, og så spørger folk, bruger du det stadig? Ja. Hvis ikke du gør, så lad os få shippet af, for det er meget nemmere at melde sig på, end det er at melde sig fra, og man kan nemt komme til at glemme det, eller flere personer i virksomheden sidder og betaler for den samme software, eller vi har jo købt nogle selskaber, så de samme, eller flere forskellige lande sidder og betaler for den samme software, og der kan være enormt mange penge at hente her. Også før man eventuelt får en pristigning på 860%, som Mette fik en nem tilmelding her den anden dag. Ja, lige præcis, lige præcis. Nå, lad os hoppe videre. KAC, eller Customer Acquisition Cost, C-A-C, det er en metric, vi er begyndt, eller begyndt, det har vi altid gjort, men vi bruger den især meget nu her i forhold til nogle taser, vi sidder med på de cases, vi sidder med, hvor vi virkelig skal balancere mellem de her nye og eksisterende kunder. Og det jeg vil sige med det, det er, at det er vigtigt at kigge på sin KAC overall, altså på tværs af hele forretningen, men det er ihop med også vigtigt at gå ind og kigge på, hvor meget en ny kunde egentlig koster at hente den i forretningen. Og jeg vil prøve at komme med et eksempel her. Og det her, det er i en af casesne, hvor vi gør det her, og det giver måske ikke mening på alle cases, men det kan forhåbentlig give noget perspektiv. Så sætter vi os ned, og så siger vi en gang om måneden, jamen alt vores spend, der siger vi 90% af det her spend, det har vi lige imaginært allokeret til, at det er nye kunder, vi har købt for dem. Så nu kommer jeg med et lavpraktisk eksempel. Lad os sige, at man har spendet 111.000 kroner på en måned, og i den her måned har man fået 500 nye kunder ind, og 300 eksisterende kunder er kommet tilbage, så det er 800 kunder i alt. Det vi så gør nu, da vi kigger på, at 90% af spend, det er cirka 100.000, det var derfor jeg valgte 111.000 før, det er et åndssvagt tal, men det er cirka 100.000 kroner, det siger vi imaginært, at det er det, vi har allokeret til, eller det er det, vi siger, der er gået til at købe nye kunder ind. Det vil sige, price per new customer, eller customer acquisition cost af nye kunder, er 200 kroner. Er det så en god eller en dårlig forretning? Jamen, det er afhængigt af vores average order value på de her nye kunder, det er afhængigt af vores customer lifetime value, og så videre, og så videre, og der ligger vi så og laver nogle beregninger baseret på det. Og så kan man så sige, jamen, er det validt nok at sige, 90% af alt det, I bruger for markedsføring, det går på nye kunder, og kun 10% på eksisterende? Nej, sikkert ikke. Det er monsterkonservativt, men det giver os en eller anden indikation om, om hvorvidt vi er på rette vej eller ej. Så på den måde, der kan man altså bruge KAK lidt mere avanceret, end hvad de fleste gør, Ja. Vi har den anden sidste, marketingprocent. Marketingprocent er, at man tager ens samlede omsætning, gerne efter retur, og dividerer med, hvor mange penge, man har brugt i marketing. Og jeg vil typisk gøre det her med marketingspendt. Man kan jo overveje, at man skal have andre omkostninger med, som for eksempel byråmarketing, dedikerede ansatte osv., men den normale måde, og måske mest lige til målstok, det er at gøre det rent med spendt. Så hvis man har omsat for 100.000, og man har brugt 20.000, så har man en marketingprocent på 20. Årsagen til, at det her tal, det er vigtigt, det er, at man skal jo gerne se, en eller anden form for sammenhæng, mellem, at man eventuelt øger salg, øger spendt, men at de hænger sammen. Og normalt, når man øger en spendt, øger man ikke salget forholdsmæssigt. Der er det, der hedder diminishing returns, eller aftagende afkast, som betyder, at jo flere penge, man bruger, jo mindre får man ud af det. Men det betyder ikke, at det ikke er profitabelt at bruge flere penge. Du vil hellere bruge mange penge, og tjene lidt på dem, end at bruge meget få, og være meget profitabel. Det er det første, der giver dig flest penge, i sidste ende. Og det betyder bare, at man skal holde øje med marketingprocenten, i forhold til, hvornår det ikke længere giver mening. Det, der er sværest ved den, det er, at man bør udregne den incremental. Det vil sige, hvis du allerede har solgt for 100.000 kroner, og du har brugt 20.000 kroner, hvis du så sælger for 100.000 kroner mere, men bruger, lad os sige, 30.000, så kan man jo, ved at lave den samlede udregning, tro, at man i virkeligheden er mere profitabel, fordi du har brugt 20.000 kroner Og det betyder, at din incremental marketingprocent er højere, end den var til at starte med. Og der skal man passe på med at tage den blindede, fordi så kommer man faktisk til at bruge for mange penge. Man kommer til at bruge for mange penge, fordi at den dyre omsætning, man får til sidst, bliver opvaret af den billige omsætning, man havde til at starte med. Så det giver mening at kigge på den her, ud fra sådan en incremental perspektiv. Og hvad betaler vi for den ekstra omsætning, vi hiver ind? Og er vi tilfredse med det tal, eller er vi ikke tilfredse med det tal? Lige præcis. Og hvis ikke man tracker det, så er det æderhugt med svært at finde ud af. Fordi så kigger man altså bare på et gennemsnitstal, hvor tingene begiver sig. Hvad sagde dit yndlingstal til sidst? Der hvor alle dine webshops har stået i testen? Custom og cohorts. Nu kommer de igen. Køber de flere kalimba-instrumenter? Ja, her i lavpraktisk, der kigger vi på, hvordan udvikler en given kundegrup sig. Og det kan man definere, som man vil. Der findes en masse tools til det. Shopify kan også. Der er lidt begrænsninger på deres måde, at gøre det på, men det kan gøres på mange måder. Et eksempel er at kigge på nye kunder, der har købt produkt X. Hvordan udvikler de sig i forhold til, hvor mange penge de bruger i forretningen? Hvilke varer køber de på deres 2. eller 3. ordre? Og så videre og så videre. Men at kunne følge de her gennemsnitlige kunderejser, kan give en rigtig god idé til resten af markedsføringen af din webshop. Den næste episode af vores Ecom onsdag, den handler om 7 must have e-mail flows til e-commerce virksomheder. Uanset om du bruger Klavio, Omnicent eller et andet værktøj. Den kommer næste onsdag. Håber du har lyst til at lytte med. Tusind tak fordi du lyttede med til den her episode.