En AI-podcast om alt det, du burde vide, men ikke tør spørge om i 2026 — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=2Xz2Wbi0Aaw]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af Marketing Bio. I den her episode der stiller vi alle...

Christian: Marketing Bio.

Halfdan: Fuck mig. Fuck it. Vi kører på. Vi har været på Marketing Bio-turen i den her uge. Jeg havde faktisk ikke tænkt mig at nævne det, men den sidder på ryggrejerne. Hej og velkommen til Marketing Pod. I den her episode der kommer vi til at snakke om alle de ting, du egentlig gerne vil vide om AI og ikke tør spørge om nu, fordi det er ved at være for sent. Vi har haft AI og large language models i snart 3,5 år, og du burde vide alle de her ting, men det gør du ikke, og det gør vi heller ikke. Så vi kommer til at tage alle mulige basic ting, som vi er for bange for at sige, at vi ikke forstår det, og så gennemgår vi dem. Og det er en super vigtig episode det her. Men enden da. Christian, du skal lige høre. Jeg kommer jo lige op fra køkkenet af. Det er søndag. Jeg spurgte Lise, hvordan det gik. Så sagde hun, kan du huske den der genbrug, vi havde for halvandet år siden, der flyttede fra vejen? Ja, det kan jeg godt huske, hvad med hende? Jamen, jeg har ikke skrevet eller snakket med hende i halvandet år. Hun har lige sendt mig en voice message på Messenger. Så sagde jeg, nå okay, det var da underligt. Hvad sagde den? Så sagde Lise, ja det ved jeg sgu da ikke, jeg kommer ikke til at lytte til en voice message fra nogen. Og der tænkte jeg bare, ja tak, jeg har giftet mig helt rigtigt. Og til dem, der tænker, hvorfor har jeg haft en giftmessage? Afgan Naro, kan du forklare konteksten til dem, der ikke så med, da vi havde en af de største kontroverser på Marketingpod?

Christian: Jamen, jeg synes jo, voice message er en gave, hvis det bliver brugt korrekt. Og jeg kan så fortælle, at i går, da Laura, min kæreste, hun var ude at gå med hunden. Der kan det godt være lidt svært at skrive en besked, især når det er lidt koldt udenfor. Der fik jeg en voice message. Det var perfekt. Jeg fik lige præcis det ud af den, som jeg skulle. Og kunne gå i gang med den opgave, jeg nogen gange var blevet sat til.

Halfdan: Så vil jeg jo sige til Laura, medmindre hun er ved at blive kidnappet, eller er faldet igennem isen, eller er et eller andet fuldstændigt sindssygt, så må hun simpelthen bare vente med at sende en besked, hvis hun kan skrive den. Og en voice message er mangel på respekt for afsenderen, hvor man i stedet for at selv decifrere ens tanker ned til noget kort og præcis bare rambler. Og den der besked, det kan godt være, at den kun er to minutter, og det kan godt være, at der står noget vigtigt. Vi kommer ikke til at høre den. Jeg har det sådan en voice message, det kan bruges i to tilfælde. Det ene er til at skamme folk, hvor du laver en falsk stemme via 11Labs og siger, at mor er blevet kidnappet og sendt penge. Og det andet er små børn, der ikke kan stave. Det er det eneste acceptabelte brug af voice messages.

Christian: Vi skal videre herfra, for ellers bliver det en rigtig skidt episode. Vi skal videre til nyhederne. Vi lægger ud med den første nyhed. Et globalt overblik over AI-brug viser, at vi stadig er meget tidlige at adoptionen. Omkring 84% af verdensbefolkningen har aldrig brugt AI, mens ca. 16% kun har brugt gratis værktøjer. Kun ca. 0,3% betaler for AI-services. Og blot omkring 0,04% bruger AI til mere avancerede opgaver som coding. Pointen er, at AI stadig befinder sig i en markant niche trods den store hype. Ifølge McKinsey er moderne marketing i stigende grad præget af regulering og compliance, særligt i EU, hvor fokus på databeskyttelse, transparens og ansvarlig brug af teknologi fylder mere end selve AI-udviklingen. Artiklen peger på, at europæiske virksomheder i højere grad prioriterer governance, risikostyring og overholdelse af regler, frem for aggressiv AI-innovation. Det skaber en anden udviklingshæstighed inde i USA, hvor AI i højere grad driver vækstagenderingen. Resultatet er et europæisk marketinglandskab, hvor compliance er en strategisk kerneopgave. En ny AI-genereret video viser forsvarsminister Truls Lund Poulsen i en rainbow-inspireret udgave og markerer ifølge Markedsføring.dk startskuddet på det første folketingsvalg, hvor AI for alvor spiller ind i kampagnen. Videoen illustrerer, hvordan politiske eksperimenter med kunstig intelligens får at skabe opmærksomhed og viralitet. Ifølge artiklen kan AI blive et centralt værktøj i valgkampen, både til indholdsproduktion og strategisk kommunikation. Samtidig rejser det spørgsmål om troværdighed, autentitet og hvordan vælgerne vil reagere på den nye teknologidrevne valgretorik.

Halfdan: Vi starter med den første nyhed, det her globale overblik over AI. Og vi kan lige prøve at tage en visualisering med af, hvordan det her rent faktisk ser ud. Fordi det ser endnu vildere ud, når man ser det i stedet for at lytte til det. Så alle der ser med på YouTube og Spotify, de kan lige kigge med her. Det vi kigger på her, det er et billede, hvor der er en hel masse dots, en hel masse prikker. Og hver prik er 3,2 millioner mennesker. Og så ser man stort set hele billedet. Det er gråt, og det er folk, der aldrig har brugt AI. Så er der en hel del, der faktisk har brugt gratis chatbots. En lille smule, der har betalt for det. Og en dot, 3,2 millioner mennesker, som rent faktisk bruger det til for eksempel kode, eller vibecode værktøj, eller klort code og alle de her ting. Og da jeg så den her, så tænkte jeg, du ved, nogle gange så, man har det her begreb. This is the sign that you're still early. Hvis man er i tvivl om, hvorvidt man er faldet bagud på AI, så skal man bare se det her billede for at vide, at resten af verden er ikke engang kommet i gang. Så nogle gange, når man sidder i det der ekokammer på LinkedIn eller Twitter, og tror, alle andre er længere fremme end en, altså man siger, det er en af årsagerne til, at vi laver den her episode. Der er rigtig mange, der ikke har fået styr på de grundlæggende begreber. Det er faktisk de fleste af os, så lad os snakke lidt om dem. Men for mig, det her, det er et tegn på, at vi stadig er meget tidlig. Hvordan læser du den?

Christian: Ja, præcis, Amod. Jeg blev glad, faktisk. Jeg blev faktisk lidt glad, fordi man netop sidder i det her ekokammer, og man føler sig så langt bagud. Og som du selv siger, det er jo også pointen med dagens episode. Der er så mange nye ting, vi skal forholde os til, og selvom meget af det kan virke lavpraktisk, så skal vi bare huske, hvor tidlig vi er. Jeg synes, det er vildt, men jeg blev glad.

Halfdan: Jeg blev glad, da jeg læste den her. Jeg kommer til at tænke på et essay fra OpenAI, vi tidligere har omtalt i MarketingPod, som udkom i slutningen af 2025, hvor OpenAI og deres dygtige forskere snakkede om, hvor stort et gap, hvor stort et mellemrum, der lige nu er, mellem hvad teknologien er i stand til, og hvordan folk bruger det. Jeg synes, det her er en fed visualisering af det, fordi vi kan snakke om Gemini 3.1, der lige er kommet ud, og Nano Banana 2, og vi kan snakke om Claude Code og Windsweep, og vi kan snakke om alle mulige psykopatiske ting. Og reality er, at 99,96% af jordens befolkning, de er bare et helt andet sted lige nu. Altså, og hovedparten af dem, de har ikke engang brugt en chatbot. Jeg tror, det store, måske århundredes forretningsmulighed ligger i dem, der lykkes med at lære andre at bruge AI, fordi teknologien, den er lige nu så vild, og der er så få, der gør noget. Så jeg tror, det er der, man skal sætte sejlen. Med mindre man siger producenter, så skal man nok bare blive ved med at gøre det. Men det er et helt andet emne. Lad os tage McKinsey's undersøgelse. Jeg har jo haft den her med på Marketing Bio, fordi jeg synes, den er så sigende. Det er McKinsey, der har været ude og spørge en hel masse CMO's i USA og i Europa, om hvad er deres prioriterer lige nu. Og de har faktisk lavet to undersøgelser i stedet for at lave én, fordi der var så stor forskel på svarene. Og hvis man tager den europæiske del af svarene, så kan man sådan se dem på skærmen her, hvis man igen ser med på videoen. Og Christian, hvad er det europæiske CMO's lige nu prioriterer, når de bliver spurgt af McKinsey?

Christian: Det de lige nu prioriterer, det er branding, budgetmanagement, data privacy, authenticity, employer branding osv. osv. Og så ned på nummer 17. Nummer 17 af de her top 20-liste, de har lavet. Der får vi generativ AI og agents, hvor man jo bare havde regnet med, at det ville ligge på toppen, fordi det er jo det, vi snakker om, føler man. Men nej, nej, ikke i EU, åbenbart.

Halfdan: Hvis man skulle illustrere kulturelt, hvorfor Europa AI-mæssigt er bagud i forhold til USA, så ville den her liste være en god måde at gøre det på, fordi vi har sat ting som data privacy, agile working, hvad fanden er det, og channel mix over generativ AI, agents. Og jeg føler bare, at det er sådan en 2003-liste, vi kigger på. Altså agile working og marketing er jo i, ja tak selvfølgelig. Hvordan kan man placere dem højere i 2026, end man kan generativ AI og agents, som jeg stadig ser som den største kommersielle mulighed, der er siden internettet, og måske også større end det. Og jeg synes, det er så vildt, at vi kollektivt, i hvert fald blandt store virksomheder, vurderer, at data privacy, authenticity og employer branding, som også er vigtige ting, at de kan lægge over det. Og jeg spekulerer på, om det er fordi, de er bagud, eller om det er fordi, de er foran. Fordi hvis man skal give dem sådan en benefit to fill it out her, så kan man sige, jeg tror også, der kommer en tillidskrise, når alt indhold bliver AI genereret. Så jeg kan faktisk godt forstå den, der hedder for eksempel authenticity, at vi kommer til at stræbe efter ægte, authentiske indhold, og menneskelig connection, når vi vader rundt i en sø af AI genereret indhold. Vi er der bare ikke endnu. Og det er den del, jeg ikke forstår.

Christian: Men tror du ikke også, at det her handler om noget regulatorisk, altså noget oppefra, fordi det, de bliver spurgt om, det er, hvad er der fokus på, og hvad tror de, der er vigtigt. Men det er klart, de forholder sig jo meget til de hovedpener, de har i det daglige. Og i og med, at vi har så mange regler i EU, så er det klart, så er det også det, der bliver fokuseret på på en eller anden måde. Er det reelt set deres ønsker fokuseret der? Jeg kan da godt se, hvordan det her spørgsmål, det er blevet framet i hvert fald.

Halfdan: Ja, og det er rigtig nok. Og det er jo en god segue ind til det her med, at Europa eller EU lavede jo verdens første AI-regulering, som jo bare har medført, at vi ikke rigtig har nogen AI-virksomheder. Europa er jo med længde det værste sted, du kan starte en AI-virksomhed af to år siden. Det eneste er, at vi har de mest voldsomme regler, og vi har de højeste strømpriser i hele verden. Og de to ting, de betyder bare, at det er et møgnædrende sted at starte en AI-virksomhed i EU. Vi har en eller anden undsvags med svenskerne. De giver en så meget god kasse. De er vilde. Det svenske AI-space. Er du sindssyg? De laver nogle fede ting. Loveable kommer fra Sverige. En ny AI-browser, der får rigtig meget omtalt, der hedder Strawberry, og er startet af ex-Loveable. Folk kommer fra Sverige. Det andet største legal tech startup i hele verden, efter Harvey i USA, kommer fra Sverige. Der er et eller andet deroppe, der fungerer for dem. Jeg ved ikke helt hvad, men jeg gad godt, at vi havde noget mere af det. Lad os tage den tredje nyhed. Tino, hvad tænker du om den AI-genererede Troels Lund Paulsen som Rainbow? Og tror du, at Venstre vinder valgkampen på den her skønhed af et billede?

Christian: Jeg ved sgu ikke, om de vinder valgkampen. Jeg ved i hvert fald, at de nok ikke vinder på baggrunden af det billede og den video, der hører med. Men det er da et frisk pust. Altså, helt ærligt. Det er jo det, vi havde regnet med det. Og man må så også bare sige, at de er gode til at deklarere på det her opslag inde på Instagram, at det her er AI-genereret. Så for mit vedkommende, synes jeg egentlig, at det er meget sjovt. Var du i svyg om, hvorvidt det her var AI-genereret uden deklarationen? Nej, det var jeg sgu ikke. Men det kan jo godt tænkes, at andre politikere vælger at lave noget, hvor man kan komme lidt mere i tvivl. Fordi vi ved jo, hvor vild AI er blevet i dag. Jeg synes jo, at det her er et billede på det her fantastiske udtryk,

Halfdan: man kan kalde sådan AI-slop eller slopification, som nu rammer den danske valgkamp for første gang. Fordi det her, det æder mig med dårlig AI-content. Altså, det er single-shot-prompting, hvor du har uploadet et billede og så bare bedt om at få det tilbage til Rainbow. Og to be fair, Sinew, det har jeg gjort med mange filmplakater gennem tiden. Og jeg kan jo godt forstå det. Men på en eller anden måde, jeg har svært ved at finde ud af, om Venstre og andre partier, der kommer til at gøre det her, om de er foran eller bagud. Fordi på en eller anden måde, det at de begynder at lave AI-slop, nu synes jeg, var to år for sent. Men med reference til det første billede, vi kiggede på i dagens nyheder, hvor 80% ikke engang har brugt en chatbot. Altså, er de i virkeligheden foran i forhold til den brede befolkning her? For jeg synes jo, det er sådan lidt... Jeg har jo sådan lidt... Onkel går på Facebook og kan ikke kende forskel på at slå et opslag op og skrive en besked til en enkelt person. Vibes over det her. Som ikke er særlig fedt. Det kan jeg godt føle dig.

Christian: Det er sgu også lidt satset. Fordi jeg tror, det er noget, mange har meget stærke holdninger til. Men det er noget, du husker. Altså, du husker det er ham. Rambo-gutten. Hvis ikke du i forvejen vidste, hvem Troelsen Borsten var. Ja, hvilket... Om det så er godt eller skidt, det ved jeg sgu ikke.

Halfdan: Det tror jeg ikke, der er særlig mange, der gør faktisk. Jeg tror, der er mange, der fik deres første indtryk af ham her. Så kan man diskutere, om det er galt eller genialt. Hvis vi nu lige skulle lege, at vi var politikere. Der er vi meget, meget langt fra. Hvis du skulle drive valgkamp, hvilken type materiale ville du så lave for at stå igennem støjen lige nu? Og hvilken type materiale? Ja, ville du lave AI-slob som det her, eller hvad ville du være ude i?

Christian: Ej, nej, for dælen. Jeg vil virkelig gå hårdt ind på videoer, men meget, meget lavpraktiske videoer. Altså selfie-videoer. Reels, TikToks. Det er det format, hvor vi virkelig snakker i øjenhøjde med dem, der reelt set skal ud og sætte krydset. Og så bare gerne gøre det så lavpraktisk som muligt, fordi der er ikke noget værre, når de her politikere, de snakker i et sprog, hvor de ikke engang selv forstår det, så tydeligt at høre, at de ikke selv forstår det. Ja, nå, det var ikke... Hvis jeg skulle føre valgkamp, så ville det være sådan, jeg ville gøre det.

Halfdan: Jeg er enig. Jeg vil køre små videoer, som ikke har rørt ved AI, fordi jeg tror, folk de... Nu får det noget omtale, og så går det omkring fire dage fra nu af, og så synes vi ikke, det er cool længere, når der er en eller anden random lokalpolitiker i Silkeborg, der har indsat sig selv i en filmplakat, og man tænker bare, ej, det er ikke fedt, det der. Det er ikke fedt. Jeg tror, det er folk, de kommer til at efterspørge. Det er et reelt, menneskeligt forbindelse, autenticitet og ægte indhold, og jeg tror, små videoer, især hvis du kan blande humor ind i det, er stadig den mest effektive måde at gøre det på, og det tror jeg, uanset om du skal vende Folketingsvalget eller selve BCH Software i ribe. Vi hopper videre til dagens primære emne, hvorfor GDPR er det største fejlskyde i europæisk historie. Nej, det er ikke det, det skal handle om. Desværre heller ikke i dag. Tinju har nedlagt veto mod emnet igen og igen. I stedet for, så skal vi snakke om alle de ting, du burde vide om AI, men ikke tørre spørge om nu. Og hvorfor har vi kaldt episoden det, Tinju?

Christian: Jamen, fordi det er sgu okay at stille de her spørgsmål. Den her udvikling, den går simpelthen så stærkt, der er ikke nogen, der kan følge med. Altså, selv de dygtigste personer inden for AI, de siger selv, det går så stærkt. Man har ikke en jordisk chance. Og hvis ikke de kan, dem, der sidder med det dag ud dag ind, hvordan skal vi så kunne det? Kan du? Jeg tror, alle... Nej, for pokker. Og jeg... Altså, nogle af de ting, vi skal snakke om i dag, det er jo bl.a. nogle definitioner, nogle ord, som er relativt nye, fordi de jo er opblomstrede i forbindelse med AI. Og nogle af de her ord, det kan godt være, at vi sidder og siger, de er lavpraktiske, men jeg kan sgu også godt selv glemme, hvad er det nu lige forskellen er mellem en, lad os bare sige, system prompt og en custom GPT, hvis man så lige skal definere det sådan ret basalt. Og når du skal definere noget basalt, så skal du også forstå det fra ende til anden. Og det er her, hvor i og med, der sker så mange ting, fordi vi forsøger virkelig at tage de her lavpraktiske ting og forklare det, sådan som man måske bare føler, man er lidt bedre med, lidt bedre klædt på til at komme ud på arbejdspladsen og snakke AI, når man har lyttet til episoden.

Halfdan: Fordi sandheden er, der er så mange ting, som de andre heller ikke ved, hvad betyder. Så nu tager vi bare nogle af de vigtigste begreber og går igennem dem. Og altså, jeg tror, vi har en liste på en ti stykker. Der var også et par stykker, som jeg ikke kunne have forklaret, før vi rent faktisk lige satte os og lavet en note og skulle definere det. Jeg havde sådan en bag idé om, hvad det var, men jeg kunne ikke have forklaret det på den her måde. Med det sagt, lad os lægge ud med den første ting, og den hedder, hvad er en LLM og en LMM? En LLM og LMM. Og det er, fordi ChatGPT, som jo sådan lidt kickstartede af i bølgen for de fleste af os, det er en LLM. Det står for Large Language Model. En stor sprogmodel. Og Large Language Model, som for eksempel den oprindelige ChatGPT, der var baseret på GPT 3, den oprindelige Gemini, dengang den hed BART, det er en sprogmodel. Den er baseret på tekst. Den har læst rigtig meget tekst, alt tekst på hele internettet, og så begynder den at lave sin egen tekst. Den kan læse, det kommer vi tilbage til, men den læser først og fremmest tekst. På baggrund af den tekst, så kan den gette på det næste ord i en sætning. Så hvis du for eksempel beder en Large Language Model om at beskrive et æble, så kan den beskrive et æble, fordi den har læst andre beskrivelser af æbler. Den kan også forklare dig, hvordan et æble smager, hvis nogen andre har beskrevet, hvordan det smager, men det er baseret på, hvad den har læst. De nyere modeller, som for eksempel Gemini 3.1, ChatGPT 5.2, Antropix nyeste, Cloud Sonnet, Opus 4.6 osv., det er faktisk ikke Large Language Models, det er LMM'er, som står for Large Multi-Model Models, det vil sige, vi har udskiftet language med multi-model, multi-model, multimodulær på dansk, ja, ja, ja, I don't know. Multimodal, lad os holde fast i det engelske her, vi er ikke nordmænd. Det, der er forskellen her, det er, at Large Multi-Models, de er både trænet på tekst, og billede, og video, og lyd. Det vil sige, hvis du beder en LMM, om at beskrive et æble, så kan den både beskrive det i tekst, den kan også give dig lyden af nogen, der spiser et æble, den kan også give dig et billede af, hvordan et æble ser ud, og den kan lave en video af, hvordan et æble ser ud, eller bliver kastet gennem luften, eller hvordan det nu skal være. Og alle de modeller, som man nok bruger i dag, det er faktisk LMM'er, ikke LLM'er. Så man kan sige, Large Language Models, det er sådan lidt forløberen til det, vi har i dag, det hedder Large Multi-Model Models, men det er faktisk alle dem, vi bruger i dag, er LMM'er. Så hvis der er nogen, der vil flekse på kontoret, så ved du, at nu, du arbejder ikke med en LLM, du arbejder med en LMM. Og jeg skal være den første til at beklage,

Christian: fordi jeg kan da allerede nu tælle på en hånd, hvor mange gange jeg er kommet til at sige LLM, i stedet for LMM. Jeg tror bare, at tricket her, det er at sige det hurtigt nok, så kan du sgu ikke høre,

Halfdan: om du siger LLM eller LMM. Det kan jeg også tælle på, en hånd, hvis den hånd har 100 fingre. Det er en meget fingerrig hånd.

Christian: Men tror du ikke bare, at tricket er at sige det hurtigt nok, så er der sgu ikke nogen, der kan høre,

Halfdan: om du siger det en eller anden. Det er jo et rigtig godt trick, i forhold til det meste AI. Bare snak hurtigt og sig nogle ord, og så er der ikke rigtig nogen, der kalder det alligevel. Det er faktisk sådan, de fleste salgsmøder går til.

Christian: Det er halvdan verdensmester i det her. Lad os hoppe videre til næste. Hvad er det nu, en custom-GPT er? Og det, man skal forestille sig her, det er, at du har jo et chat-GPT. Herinde, der kan du så lave en lille, special bygget udgave af din egen chat-GPT. Sådan, at man lige kan tænke sig til det. Det er sådan en lille, mini-univers, du skaber i dit eget chat-GPT. Og i stedet for, at du så skal starte forfra, hver gang du beder den om at gøre et eller andet, altså hvor du så skal give det en masse kontekst, og uploade en masse filer osv., så kan du gøre det her på forhånd, ved at oprette sådan en custom-GPT, hvor du både giver den nogle instrukser, altså skrevne instrukser, men også måske lægger en masse filer, det kan være, at du har nogle billeder, den også skal tage højde for, alt muligt. Det lægger du ind et sted, og hver gang du så åbner chat-interfacet, inde på den her enkelte custom-GPT, så forholder den sig til, altså den glemmer det ikke, så du skal ikke til at skrive de her instrukser ind på ny. Og det er her, hvor en custom-GPT faktisk bliver ret smart, og har været rigtig smart, lige op til for en halvanden, to måneder siden, hvor der kom noget nyt, og det skal vi tale om senere.

Halfdan: Den tredje ting, vi kommer ind på, det er, hvad er et workflow egentlig, og hvad er en agent? Og det her er nogle af de ord, der bliver brugt mest, og der er rigtig mange, der også tager fejl, i forhold til, hvad er en workflow, hvad er en agent, og hvad er i virkeligheden bare et single prompt. Så lad os tage alle tre, for det er også de tre niveauer, som vi ser, man kan arbejde med AI. Så den nemmeste, mest simple måde, og det de fleste gør, det er prompting. Prompting, det er, at du åbner din chat-GPT, eller Gemini, eller Grok fra Elon Musk, og så skriver du bare en besked om, hvad det er, du ønsker, den leverer, og så svarer den tilbage i et text-output. Det er prompting, og det er sådan, de fleste bruger AI. Så hver gang du går ind i et chat-GPT, skriver en besked, så prompter du, og så får du et svar tilbage. Hvis man går et niveau dybere ned, så kan man lave workflows, og workflows, det er noget, man bygger via værktøjer, som for eksempel make.com, eller N8n, eller måske Google AI Studio, hvis man er lidt sejere, hvor man tager en proces, prækket op i flere forskellige dele, og automatiserer den. Et workflow, det kan for eksempel være, hver gang, jeg uploader et produkt i Shopify, det er min trigger, min udløser, ligesom man kender fra Google Tag Manager, for eksempel, så skal du trække information om produktet ud, skrive en produkttekst, implementere schema-markup, korrekturlæse, og upload den igen. Det vil være et simpelt workflow, og det sker bare hele tiden, i realtid, hver eneste gang, man gør et eller andet. Fordelen ved et workflow, det er, at man skal ikke selv sætte det i gang. Man kan automatisere det, og man kan bygge nogle virkelig fede processer op. Udfordringen, det er, at et workflow kan heller ikke gå ud over de instruktioner, du har givet det, så der er ikke særlig meget selvstændig tænkning i det, nødvendigvis. Det er mere bare at følge en helt fast slavisk proces, hver eneste gang. Hvis man går i et niveau endnu dybere, så har vi det, vi kalder agenter, AI-agenter. AI-agenter er typisk også udløser et eller andet, ellers så kan de bare ligge og være klar, inden du skriver til dem, men i modsætning til workflow, så kan de typisk lave nogle analyser og foretage nogle handlinger selv. Så hvor, for eksempel, et workflow, det vil være, træk teksten ud, skriv en tekst, og upload den igen, så er en AI-agent vel kunne trække teksten ud, lave fuld research, lave en vurdering af, hvor den passer hen, eventuelt skrive et nyhedsbrev selv, publicere et nyhedsbrev bare, sende det ud og selv vælge en målgruppe. Altså en agent af mening, den skal kunne udføre en større del af opgaven, og agent, det kommer fra sådan agent-tech, og man skal ikke tænke sådan en James Bond agent her, det er ikke en reference til det. Det er mere agent-tech i den forstand, at den kan foretage handlinger på dine vegne, og det er det, man sådan definerer som en agent. Og AI-agenter er noget, man enten kan bygge til sig selv med nogle meget specifikke use-case, eller lave i værktøjer som AI Studio, eller andre vibe-coding værktøjer, eller det kan være noget, du gør med f.eks. en general purpose agent, som Manus. Manus er et redskab, vi også har nævnt mange gange på MarketingPod, vi kommer også lidt tilbage til det senere, men det er en general purpose agent, hvor du kan give den en masse information og kontekst, og så kan den lave opgaven for dig, og liberere det færdige resultat tilbage, i stedet for blot et stykke tekst. Så det er sådan de tre niveauer af AI, som vi definerer det. Prompting, Workflows og AI-agenter.

Christian: Og apropos agenter, så lad os prøve at hoppe videre til Manus, fordi Manus er jo noget, vi har snakket rigtig, rigtig meget om her i podcasten, og vi er også ekstremt glade for at bruge det. Og jeg tror, mange har siddet med det her spørgsmål om, hvad er det, der gør Manus specielt versus andre LMM'ere. Nu skal jeg passe på, jeg ikke selv laver samme fejl med at sige LLM'ere. LMM'ere. Som f.eks. Gemini. Som f.eks. Gemini eller ChatGPT. Og det, man sådan konceptuelt skal forestille sig, det er, at Gemini og ChatGPT det er sådan nogle rigtig kloge samtalepartnere. Altså, du prompter dem, og så svarer de dig på det, og så skal du forholde dig til det, og så kan du arbejde videre med den her samtalepartner, men det er ligesom dig, der skal drive det fremad. Manus er derimod designet til at være sådan en general purpose AI-agent. Altså det, de skaber, det er et miljø for at de, altså som Manus kan gå ind og være agentic for dig. Og hvad betyder det så? Men det er, at den kan handle på vegne af det, du beder den om. Så lad os sige, at du gerne vil have den til at udføre en opgave, så finder den selv en vej til at udføre den her opgave, og det vil helt sikkert ikke være den samme måde, du ville have gjort det på, men den skal sgu nok finde en løsning til at udføre opgaven, du gerne vil have den til. Det gør Gemini og f.eks. ChatGPT ikke, og det er her, hvor den store forskel er. Så det er handling.

Halfdan: Det er da så også rigtig fedt. Du har i dine noter, og det synes jeg er en fantastisk formulering, at ChatGPT er en snakkemaskine, og Manus er en gøre-maskine.

Christian: Ja, det er så meget lavt, men det er jo rigtigt nok, ikke?

Halfdan: Ja, det er rigtigt nok.

Christian: Det fede ved Manus, det er, at den jo kan navigere på internettet, den kan bruge din muterstatistur, hvis du giver den lov, vel at mærke. Så den kan interagere, som var det dig, og så på den måde løser den opgaven, og det er godt, at den tager noget mere tid, end hvad du selv ville have brugt, men den arbejder i baggrunden, og den gør det for dig. Og hvis ikke man har prøvet Manus endnu, så gør dig selv den tjeneste og prøv det af, for det er altså ny verden, der åbner sig op for dig. Jeg har lyst til lige at vise

Halfdan: et lille eksempel på, hvad forskellen er her på en opgave, som jeg tidligere i dag har fået forsøgt at løse med to forskellige værktøjer, hvor det ene, det er faktisk Zorra, som jo er OpenAI's video-model, og det andet, det er Manus. Manus bruger faktisk Googles video-model, Veo, nedunder, men det er ikke så meget det der point, det er mere, hvordan de to forskellige værktøjer er gået til den opgave. Det handler om, at jeg er i gang med at lave en sjov video til en Facebook-annonce. Du har ikke set den nu siden jo, den skal du glæde dig til. Det bliver rigtig, rigtig godt. Og der har jeg bedt om at... Ja, jeg har håndtet mig selv til Rambo. Ej, det ville være sløjt. Det er ikke det, vi er ude i. Jeg er i gang med at lave en Facebook-annonce, du skal nok få den at se, den er ret fed, men der skulle jeg bruge en video af mig, der sidder og arbejder og modtager en SMS-beskid fra Mark Zuckerberg, der siger, at jeg er den bedste Facebook-annoncer i verden. Det er det, jeg skal vide. Det giver mening, når du ser videoen, når den er færdig. Okay, okay. Først så lavede jeg den inde i Zorra, og der kan man se, hvis man ser her, nu deler jeg lige skærmen, her der er videoen, Zorra har lavet til mig. Det er et billede af en mand, der sidder ved en skærm, hans arme er sådan lidt akavet, han holder en telefon op, hvor der står, Dissect Zuckerberg, og så står der et eller andet ulæsligt på skærmen, men altså, det er ikke mig, der sidder der, for det første. Nej, det er sløjt, det der. For det andet, fuldstændig ulæsligt, hvad der står på skærmen. Altså, helt og aldeles ubrugeligt, det her. Jeg kan ikke tage det her og bruge noget til det. Så tog jeg det eksakt samme prompt, og gav det til Manus. Jeg kom endda til at give den det inklusive anførselstegn, fordi jeg havde glemt at fjerne dem, fra jeg fik Gemini til at hjælpe mig med at lave promptet. Det, som Manus gør, det er, at den brækker den her opgave ud i flere trin. Så nu kan vi se, at den første trin, den laver, Research Video Generation Tools. Den næste opgave, Generate Scene Image Using the Person. Så nu går den faktisk i gang med først at lave tre billeder. Så i stedet for bare at gå direkte i gang med at lave videoen, så går den i gang med at lave tre billeder, som den så kan basere videoen på. Hvilket er ret genialt, fordi nu hvor den har tre forskellige billeder til de tre forskellige scener, så giver den efterfølgende video-model meget bedre materiale og arbejde udefra. Så den bruger faktisk først lige cirka fem minutter på at generere de her tre billeder, men endnu blandt andet brug. Først herefter og af sig selv, så går den nu i gang med, den skulle lige have et billede af en telefon også. Mark Zuckerberg gjorde the best Facebook-advertiser I've ever seen. Keep it up, man. Og i modsætning til før, så kan du faktisk godt læse, hvad der står. Og den har endda, uden jeg har bedt om det, indsat et billede af Mark Zuckerberg. Det synes jeg var en fed detalje. Så går den først herefter i gang med at lave klip, de tre forskellige klip, de fire forskellige klip, og så går den først herefter i gang med at slå dem sammen til en video. Og alt det her, det tog faktisk lige syv-ot minutter eller et eller andet den stil. Men så prøv at se, det resultat her, jeg er nødt til at slå lyden fra, fordi den har indsat en eller anden mærkelig lyd, men den skal jeg nok fjerne alligevel. Men prøv at se det her. Her er der et billede af det, som man godt kan genkende af mig. Jeg sidder ved en computer, min telefon ringer, det ser sådan rimelig realistisk ud. Jeg tager telefonen op, kigger på, jeg kigger på den, jeg står kolde under der, jeg Andre kender det redskaber, med konstruktivt forbindelse, kvalitet, mistryk og det gode det er et logiskt varer, så jeg sidder og kender det, det er hvis make-up hænger ind i min mig, så er ja det noget mine glæder, det er det jeg lige mener om joubole. Jeg kan godt godt komme slet ikke med i vores løftnummer,

Christian: så jeg virker selv nådlig uforsigtig, men jeg virkelig sidder og prøver at være iselig. Jeg tager telefonen op, kigger på skærmen, og nu kan man faktisk godt se, der står Mark Zuckerberg, og nu er der et billede af Mark Zuckerberg, hvor man kan se en meget tydelig besked om, at jeg er den bedste face-scannere i verden, og nu ser jeg rimelig selsefreds ud.

Halfdan: Men du kan se forskellen, det var det samme prompt de fik, de brugte lige lang tid på det, det ene resultat det er jo lige til skraldespanden, det andet, der har Manus lykkes med at tage den her opgavebrækken ud i otte forskellige trin,

Christian: og lave noget i første version, som faktisk er brugbart nok, så jeg kan fortsætte med det. Men det her er jo et kanon eksempel på det, jeg nævnte før med, at Manus er ligesom et miljø, fordi det man kunne se her, det er, at den bruger Nano Banana fra Google,

Halfdan: fra Gemini til at lave billedet, dernæst bruger den Veo igen fra Google Gemini til at lave videoen. Jeg ved så ikke, hvad den har brugt til det resulterende, men det kunne jo godt være Opus fra en drop-in. Den har åbnet sin egen konsol med Ubuntu og stitchet videoen sammen, og den underlæggende konsol er bygget på Cloud Code, så der havde vi endnu en model med. Så du giver den en opgave, men den finder så selv ud af, hvad den skal bruge fra de små, altså fra de forskellige steder til at udføre den her opgave. Og det er her, hvor Manus bare bliver så pokkerseffektiv. Fantastisk værktøj. Og apropos, hvad jeg nævnte lige før, Cloud Code, hvad er det, og hvorfor taler alle om det? Hvis jeg skal sige, altså mit Twitter-feed i dag, det er USA har startet en krig mod Iran åbenbart, min bitcoins falder, ligesom de altid gør, og så er der snak om Cloud Code, og det har været det sidste tre måneder. Jeg synes, det er den største trend, jeg har set inden for AI i de sidste cirka tre måneders tid, det er snak om Cloud Code og hvad den kan gøre. Og eksempler på kategorier, hvor Cloud Code har lavet nye tilføjelser, som så bare går ind og tænker de eksisterende virksomheder og deres aktiekurser. Altså hold op, hvor har vi tabt mange penge på vores software- og serviceaktier de sidste par måneder? Og årsagen, altså årsagen til, at du taber penge, det plejer du jo også, der er ikke noget nyt, men jeg har også tabt penge på mine aktier, jeg har også tabt, årsagen til, at jeg har tabt, det er ikke min fuldstændig hovedløse kapitalallokering, inspireret af dig, det er jo fordi, at alle software- og serviceaktier, de er bare hamrede ned. Årsagen til, at de er hamrede ned, den kan tilbageføres direkte til Cloud Code. Cloud Code, det er et specialiseret værktøj fra Anthropic. Anthropic, det er måske OpenAI's største konkurrent. Anthropic er startet af personer, der tidligere var i OpenAI, og så vil over og lave deres egen ting. Anthropic er ejet bl.a. af Amazon, de ejer 16%, Microsoft har en stor del, Google har en stor del, Sam Bankman-Fried, som var stifteren af en crypto-exchange, og blev dømt fængselen, havde en ret stor del, og hvis han havde beholdt den lang tid, nok kunne den have betalt alle de penge, han havde svindlet for, men det fik han ikke lov til, for det blev solgt alt for billigt, alt for tidligt. Sucks to be him. Men Anthropic laver den her Cloud Chatbot. Cloud kan det samme som ChatGPT, du kan skrive til den og få svar. Men Cloud er bare henvendt til et enterprise-segment, det er henvendt til et business-segment, hvor OpenAI og ChatGPT først og fremmest historisk måske har været henvendt til et privat-segment. Det, som Anthropic har lavet, det er noget, de kalder Cloud Code, som udkom omkring november-december 2025, så det er få måneder siden, og det er basically en udvidelse af Cloud, der gør, at man kan skrive direkte med den i ens terminal. Altså hvis man sidder og udvikler og skriver direkte i et terminal, så kan man kalde på Cloud Code, prompte i en naturlig sprog, og så bare få den til at skrive det, man gerne vil. Det er lidt af, hvad man kunne gøre med værktøjer som Cursor og Windsurf tidligere, men nu er det bare bedre og direkte og fungerer bare meget bedre. Og det er svært at forklare det, men det virker bare fucking godt. Det virker så latterligt godt.

Christian: Og alle, der udvikler, de er helt blown away over, hvordan de bare kan tage Cloud Code direkte ind i deres konsol og ti-doble deres produktivitet. Og det er det, der betyder, at der sidder en masse rigtig glade udviklere og en masse rigtig frustrerede virksomheder, fordi den store softwarebase og mode, de har brugt 10 år på at opbygge, kan du duplikere på relativt kort tid nu

Halfdan: på grund af Cloud Code.

Christian: Selv sådan en Code Monkey, som jeg sidder og laver værktøjer, som jeg har implementeret på din mail, og du er tester på lige nu, som er lavet via Cloud Code, og det var bare ikke sket for kort tid siden. Og er det ikke rigtig forstået, at Anthropic med Cloud Code var jo ligesom... Den primære målgruppe, det var programmerer. Det man bare fandt ud af, det var, at der var selvfølgelig mange programmerer, der brugte det, men der var ekstremt mange andre typer af mennesker, altså hvad hedder det, markedingsfolk, der var regnskabsfolk, der var alle mulige andre advokater, der begyndte at bruge det, og derfor der lavede man så det, der hedder Cloud Cowork. Cloud Cowork, hvilket jeg misforstod i starten, fordi jeg troede faktisk, det handlede om at arbejde på tværs af Teams intern. Jeg synes, det er et forfærdeligt navn, det synes jeg sådan set stadigvæk, det er. Men det, der konceptuelt er vigtigt at forstå, det er, at Cloud Cowork er egentlig bare Cloud Code Code taget ind i et mere human, altså et interface, som vi kender det, det her chatinterface, og man skal ikke sidde i sin terminal og lege koder, hvilket jeg aldrig kom til at gøre,

Halfdan: for jeg synes simpelthen, det så for komplekst ud. Men nu med Cloud Cowork, der kan man rent faktisk sætte sig ned i et interface, som man kender det fra Gemini eller ChatGPT, og bruge den maskine, der ligger bag. Og det var bare lidt sjovt at høre det her interview, der er med, jeg kan faktisk ikke huske, hvem det er fra Anthropic, der sidder og siger, vi lavede jo alt det her til programmererne, men vi er godt nok blevet overrasket over, hvem der bruger det. Så vi må lige lynhurtigt sætte os ned og lave Cowork, og jeg tror faktisk, Cowork er blevet lavet med, altså de har brugt Cloud Code til at udvikle Cloud Cowork. Alt det her havde været mærkeligt. De brugte Cloud Code og to uger på at udvikle Cloud Cowork, og så begyndte de at lave sådan en afstik, og derfra, så nu har de lavet nogle særlige, for eksempel Legal Skills og Cyber Security Skills og sådan nogle ting. Og jeg tror, det man skal forstå med Cloud Code, det er bare, det er en AI-assistent, der kan kode for dig, og det, der gør den særlig, det er, at den bare virker. Den virker pissegodt, og den er stabil, og den er fucking billig, og den er bare sindssyg. Så Cloud Code er ikke konceptuelt noget helt nyt eller sindssygt, der aldrig har sket før. Det er bare første gang, hvor folk tænker, fuck, det her virker godt. Og det er første gang, hvor man kan tage sådan nogen som os, og vi kan lige pludselig kode ting, og man kan fjerne den mode, der var omkring rent faktisk at bygge ting. Og det betyder, at en udvikler, der ved, hvad de laver, de kan jo sidde og have fem forskellige instances, altså fem forskellige Cloud Codes åben på deres computer, og bare prompt den ene, kig på den næste, prompt den næste, kig på den tredje, prompt den tredje, prompt den fjerde, prompt den femte, og når du har gjort det, så kommer du tilbage til den første, der nu har løst sin opgave at bruge for input. De vildeste udviklere, de sidder og har fem eller ti instances åben, og får bare kode i vildsky, i stedet for at sidde og gøre tingene selv. Og det er der, hvor der findes sådan et begreb, der hedder en 10 times engineer, som man snakkede om i sådan gamle dage for tre år siden i US Tech,

Christian: som handlede om, at hvis du havde én dygtig ingeniør, det talte ligeså meget, som at have 10 mellem ingeniører, så du havde sådan en 10 times 10x engineer. Altså en 10x engineer i dag, det er en 100x engineer, fordi de skal ikke skrive deres kode selv. Hvis du kan fortælle robotten, hvad den skal lave, review og se, om den går i den rigtige retning, så er alle lige pludselig en 100 times engineer med de rigtige redskaber. Og det er bare for sindssygt, hvad der rent faktisk lige pludselig kan lade sig gøre. Så Cloud Code er basically bare en AI-assistent, der skriver kode for dig, og det der er vildt, det er, at den virker. Og apropos Cloud, så kom de jo med en opdatering, eller en ny måde at arbejde med de her LMM'er på. LLM'er? LMM'er! LMM'er! Det kommer altså til at have noget tid, ja! Og det er en skill. Så hvis du har hørt ordet skill de sidste par måneder, eller skills, så er det højst sandsynligt kommet herfra. Og nu kommer vi tilbage til det, jeg startede med at sige i forhold til custom-kapitærer. Det her, det er viderebygningen indenfor det. Og det her, det er faktisk, du har kaldet til en af de største revolutioner indenfor AI, for de sidste tre år, men det er så også der, vi har brugt det. Så derfor er det vigtigt lige at... Det er en af de største revolutioner, siden vi fik en af de største revolutioner for en måned siden. Ja, lige præcis! Så en skill, det er dybest set en mappe eller en tekstfil, som indeholder instruktioner, koder, skarpe lån og dokumentation, som Cloud, og det er her, det er vigtigt at lytte med,

Halfdan: kan indlæse dynamisk, når det er, at en opgave, det kræver det. Så det vil sige, at du skal forestille dig, at du tager den viden, du besider op i hovedet, og så får du det ned på f.eks. et stykke papir, du skriver det ned, og siger, at når du møder en opgave, som kræver den her skill, så læs lige skillen igennem, og forhold dig til den, og brug den til at løse opgaven. Så hvis jeg skal prøve at komme med et lavpraktisk eksempel. Lad os sige, at vi gerne vil lave nogle analyser af et Google Ads setup. Lad os bare tage det udgangspunkt. Lad mig prøve at vise et på skærmen, men lige præcis det der, fordi jeg sad og brugte Manus tidligere i dag, og jeg har lavet en skill, der hedder E-commerce Digital Audit. Den er lige lavet i dag. Jeg har lavet en anden skill, der hedder Meta Ads Audit Obsidian. Og Meta Ads Audit Obsidian, f.eks., hvis man går ind i den, indeholder bare en lang tekstfil om, hvordan vi rent faktisk laver audits, og hvorfor nogle ting vi gerne vil kigge, og nogle specifikke referencer, og glossary, og best practices, og alle mulige ting. Og det er jo bare en lang tekstfil, som er gemt som en skill, og det betyder, at hver gang jeg beder min Manus om at lave et audit af en metakonsul, som jo er direkte forbundet, fordi Mesa har købt Manus, så der er direkte forbindelse,

Christian: så kan jeg se, at den loader Meta Ads Audit Obsidian.skill. Den indlæser den, når jeg beder den om at lave et audit, så husker den lige alt, jeg gerne vil have, når man laver et audit, og så laver den det derefter.

Halfdan: Og det sjove er måden, jeg har lavet den her skill på,

Christian: det er ved at uploade 10 af mine egne bedste audits, og så bed Manus om at lave en skill på baggrund af det, der ligger. Så alt det, der står her, det har jeg ikke selv skrevet. Det er bare baseret på de auditeffektiver, der er lavet, og så har jeg bedt den om at udarbejde sin egen skill, og så har den gjort det, og nu husker den den skill, hver gang jeg beder om mit audit herfra. Det edder man med smart. Der hvor det her, det bliver rigtig interessant, fordi for dem, der lytter, det kan måske godt minde meget omkring en custom GPT, og det er rigtigt nok, men det, man skal huske på, det er custom GPT, det er isoleret i det chat-vindue, du ligesom har den her custom GPT. Det er én custom GPT. Præcis. Det, der er interessant her, det er, at, lad os nu sige det her meta-audit, det viser, at der har været 0 konverteringer de sidste 7 dage.

Halfdan: Bare for sjovt. Det, at der står 0 konverteringer inden for en given periode, kan så udløse, og det er her, hvor det dynamiske går ind, det kan udløse den næste skill, hvor du har sat den op til at sige, okay, hvis ikke der er konverteringer, så skal vi altså lige ind og kigge på, om konverteringssporingen er sat korrekt op. Så på den måde kan man se, hvordan skills, de kan aktivere hinanden, og det er her, hvor den dynamiske, automatiske del bliver ret vild, når vi kigger ind i fremtiden. Så baseret på, hvad resultatet bliver af dit audit, så kan næste skill gå i gang, og næste skill, og næste skill. Og det er det, der bare skal læres på en måde, man slet ikke kan forstå, og det betyder, at der allerede nu er kommet skills-marketplaces, for eksempel skillsmp.com, skillsmarketplace.com, som jeg viser på skærmen her. Der er 283.000 fucking skills herinde, så du kan bare søge, hvad end det er, du gerne vil arbejde med, så er det nogle andre, der har lavet en skill. De fleste af dem kan du downloade gratis,

Christian: nogle af dem kan du faktisk betale penge for, så der er opstået et... Apropos jobs, der ikke eksisterede tidligere, altså vi snakker nogle gange om, hvilke jobs forsvinder, altså billige tekstforfatter til 20 øre pr. år, den er gone. Men så er der opstået et nyt job, der hedder, jeg laver skills til AE-agenter og sælger dem online.

Halfdan: Det er et job nu, fordi der ligger skills herinde, der er betalte, og nogle af dem, de sælger rigtig mange skills. Det er bare sindssygt, hvad der ligger af muligheder, når du så lige pludselig loader 10 forskellige skills ind i din AE-agent, som bare begynder at køre dem. Og det er her, hvor det bliver spændende at se, hvad kommer det til at gøre ved workflows fremadrettet,

Christian: fordi nu får du rent faktisk muligheden for, at en skill kan aktivere næste skill,

Halfdan: og det på sin vis bliver et workflow, men hvor du kan interagere med det undervejs, og det bliver rigtig spændende at prøve at følge med i. Når du så har lavet en opgave, du ikke har udført før, så beder du lige din manus eller din klordom, lav lige en skill med alt det, du lige har lært, og så siger den, okay, og så skal du aldrig nogensinde sige det igen, opticere lige alle skills med det, vi lige har lært i den her session, og så gør den bare det. Så det er sådan et positivt feedback loop, der bare bliver bedre og bedre og bedre, ligesom mennesker i teorien, men jeg kan fandme ikke huske alle de ting, jeg lærer. Nej, i teorien, lige præcis. Ja, i teorien. Det er ligesom mennesker, men bedre, og det er der, hvor det bliver sådan fucking... Prøv at forestille dig, at ens nye job, det er bare at skrive skills til den AI igen, der overtager ens job. Hvor dystopisk er det lige? Ja. Nå, det har vi ikke noget godt svar på, så vi går videre til næste emne. Præcis. I for one, welcome our new AI, Oberloffs. Hvad betyder context window? Det her, det er også sådan et ord, man nogle gange ser, når der kommer en ny model. Den her model har et context window på 200.000 tegn, eller 800.000 tegn, eller et eller andet. Context window, kalder man det. Og man skal se context window, som sådan en AI'ens korttidshukommelse. Og korttidshukommelse, forstået på den måde, det er det, den kan huske sådan lige nu, i den session, du er i gang med lige nu. Så hvis du sidder i gang med en lang promptingsession, eller en kodesession, så ligger der et context window. Når jeg sidder og arbejder på Obsidian's interne e-mail værktøj, så har jeg for eksempel et context window på 200.000. Og det betyder, at jeg har 200.000 tokens. En tokens svarer til cirka 4-5 tegn. Så jeg har omkring en million tegn i context window. Og det betyder, at AI'en kan overskue samlet en million tegn kode, som den kan huske og referere til, og kode omkring osv. Så så længe mit samlet projekt er under en million tegn, så kan den faktisk huske det hele. Og så kan jeg bare bede, at man tænker, så er den ret god til at løse det. Hvor hvis du sidder med en meget stor kodedatabase, med mange millioner tegn i, hvor kodebasen er større end context-vinduet, så risikerer du, at du bærer om ændringer, hvor det har en negativ indflydelse på en del af kodebasen, som AI'en overser, fordi det ikke er inden for dens context-vindue. Og det er derfor, at man kan begynde at optimere på context-vinduer, og det kan man ved at nogle gange betale for en større model, eller man kan separere forskellige dele af ens system, så de ikke er sådan individuelt afhængige. Så du kan arbejde i en del af systemet, uden den skal kunne overskue alle andre dele af systemet, sådan en form for compartmentalisation,

Christian: eller du kan simpelthen vente på, at de forskellige AI-udbydere laver nogle modeller, der kan huske mere og har større context-vinduer. Men man ser tit det her ord context-vindue, og bare lige for at putte det i perspektiv, hvor tit har du brug for et context-vindue på 200.000 tegn? Næsten aldrig. Altså når du laver et eller andet almindeligt prompt, eller dokument, du bruger, du bruger så lidt. 200.000 tegn, det er allerede rigeligt,

Halfdan: og det er et eksempel på, hvordan teknologien udvikler sig så sindssygt hurtigt. Hvis du sidder som udvikler med en kæmpe stor kodedatabase,

Christian: ja, så er det noget, du skal bekymre dig om. For alle andre, det er rigeligt. Det er rigeligt, det er slet ikke det, du skal bekymre dig om. Og nu nævner du faktisk det næste, vi skal snakke om, netop en token, og hvorfor det er, man snakker om den. Og det, man skal forstå, det er, at det er en form for, kunne vi ikke godt kalde det en valuta?

Halfdan: Fordi som du selv sagde, så kan vi jo også godt opgradere, så vi kan få endnu mere korttidshukommelse, så at sige. Og en token er jo bare en sammensætning af nogle ord, eller tegn, kan du huske, hvor meget det er, cirkus? Ja, det er sådan 4-5 tegn eller et eller andet, det er et lille ord. Ja, så det er jo en måde ligesom at sige, hvor meget eller hvor lidt, man har tilbage at kunne gøre brug af i den enkelte session, afhængig af, hvad for en LMM man bruger, og hvordan man bruger det. Men det, man skal forstå, altså som jeg husker det, det er, at det er en form for valuta, så at sige. Ja, det passer meget godt. Og de her tokens, der nogle gange, når man køber en AI-model, så siger den, hvor mange tokens, man rent faktisk har adgang til. Og igen, det er relevant, hvis man er udvikler, fordi så kan man begynde at optimere på ens tokens og sådan nogle ting, for de fleste, så er det ikke noget, man behøver at opbekymre sig særlig meget om. Lad os tage et af mine yndlingsord. Hvad betyder det at hallucinere? Og hvorfor lyver ens AI? Og er det ikke fedt, at i stedet for at kalde det at lyve, så har vi fundet et andet ord for det, så vi kalder det at hallucinere. Det lyder bændt, det lyder som sådan AI'en, der har drukket sådan en eller anden te, den ikke skulle have drukket fra Sydamerika, nu begynder den at tale i toge eller et eller andet, men den lyver bare, straight up lyver. Det tror jeg også, at jeg vil sige næste gang, at Lise fanger mig eller et eller andet. Ej, jeg er hallucineret. Ja, du sagde, at du var hjemme klokken fem. Hvorfor er du først hjemme klokken fem? Jeg er hallucineret på motorvejen på vej hjem. Ja. Nå okay, jeg skulle lige sige så det. Hallucination, det er et begreb, vi kalder, når AI'en lyver. Og årsagen det er, at de oprindelige LLM'er, som nu er LMM'er, det er virkelighedens tekstmodeller, som skal forsøge at gætte det næste ord. Det er en sandsynlighedsberegning på en eller anden måde, hvor man forsøger at gætte det næste ord. Og det betyder, at nogle gange gætter man jo det forkerte ord, fordi vi stiller et spørgsmål på en anden måde eller skal bruge noget andet end det, der er normalt, så at sige. Og det betyder, at AI'en især tidligere faktisk svarede på alle de spørgsmål, man havde, og hvis den kan svare, så svarede den rigtigt, og hvis den ikke kan svare, så svarede den bare forkert. Og der er lavet rigtig meget arbejde fra de forskellige modellers side, så det vil sige fra OpenAI'en side og Anthropic'en side og Google'en side, i forhold til at få modellerne til at sige, hvis de ikke ved det. Og det er blevet bedre, end det har været tidligere. AI'erne lyver mindre, end de gjorde tidligere. Det er stadig et problem dog. Og problemet er, at AI'en lyder jo altid så selvsikker, fordi du spørger dem noget, og den giver dig et svar. Nogle gange er det bare forkert. Og det er det, der er sindssygt. Og der, hvor der skal man nogle gange have en lille smule kritisk sans, fordi du kan jo ikke rigtig se, hvornår en AI taler rigtigt, og hvornår den ikke taler rigtigt. Det her er ikke et problem, man selv kan løse. Du kan ikke fjerne en AI's hallucination. Du kan gøre nogle ting for at mindske risikoen. Vi arbejder fx, når vi arbejder med AI workflows, bruger vi søgemaskinen Perplexity til at researche et emne, så vi kun skriver om ting, den kan finde online. Vi arbejder med at uploade vores egen information ind i AI. Det er det, man kalder RAC, som vi faktisk kommer til at lære om lidt. Så du kan gøre nogle forskellige ting for at mindske risikoen for, at den finder på noget.

Christian: Men det er stadig en risiko. Og den store del af det her problem, den bliver løst af modeludbyderne. Så det er OpenAI, der kommer til at løse det her problem.

Halfdan: Og det er Anthropic, der kommer til at løse det her problem. Men det er ikke løst. Så man skal bare have en lille smule kritisk sans.

Christian: Og på den måde er det ikke anderledes, når du arbejder med mennesker, fordi du kan også sagtens have en kollega, der lyver. Så tænk på et chat-GPT, som en velmindende kollega kan finde på at lyve, og den ved det ikke engang selv. Så du skal bare være opmærksom på det, og have en lille smule kritisk sans, når du arbejder med det. Men problemet med hallucinationer er meget mindre, end det har været tidligere allerede nu. Og nu nævnte du selv RAC, så lad os bare tage den med det samme. RAC, Retrieval Augmented Generation. Det er et forfærdeligt ord, lad os bare kalde det RAC fra nu af. Det er et sindssygt ord. Det betyder bare, at du uploader PDF-filer.

Halfdan: Hvorfor skal man gøre det så besværligt? Du vil se det nære i metoden, hvor modellen henter relevant information fra nogle eksterne kilder, hvilket ofte bliver brugt til interne kilder. Altså lad os sige, at du gerne vil lave en intern FAQ i forretning i virksomheden. Der er rigtig mange forskellige dokumenter, som man kan hente informationer fra. Kan man samle dem og stille AI'en spørgsmål dertil, som så henter den her information fra de her interne dokumenter. Det bliver også brugt meget ind for kundeservice osv. Men det er basalt set bare det faktisk. Og når du snakker om RAC, det kan både være PDF'er, det kan være store spreadsheets, det kan være alle ens interne guidelines, det kan være alle mulige ting. Så det er bare filer, du kan uploade til AI for at gøre den mere præcis. Og jeg vil sige, at RAC er faktisk en af de ting, jeg arbejder mest med. Når jeg sidder og bruger AI til at løse opgaver, så føler jeg, at min rolle er at kontekstoptimere og give den forudsætningerne for at løse opgaven. Og det betyder, at jeg bruger tit 20 minutter eller 30 minutter, når jeg går i dybden med en stor opgave i weekenden, til at lave det første prompt.

Christian: Det værste, der kan ske, det er, at man har siddet 20 minutter, og så kommer til at lukke browservinduet ved et uheld. Fuck, jeg hader det.

Halfdan: Men det gør jeg faktisk nogle gange. Så skriver jeg en lang besked, og så skriver jeg afvendt yderlige instruktioner, og så sender jeg det bare for at være sikker på, at jeg ikke kommer til at lukke fanden ned. Det gør jeg faktisk ret tit. Prøv lige at vende lidt halvanden. Jeg måske lige høre. Jeg vil aldrig sende en talebesked til andre. Fordi det er ubehøvlet, og det er mangelende respekt for modtagernes tid. Manus derimod... Du har ikke noget respekt over for Manus. Manus kan bare tage imod, Kat. Manus derimod, den kan godt få mig, der sidder og rambler lidt, frem og tilbage. Jeg vil aldrig gøre det med andre mennesker. Men lige på det punkt der... Ej, jeg indtaler nogle gange også beskeder. Det ved jeg godt endnu om. Jeg er begyndt at bruge det i bilen. Og jeg er træt af det, fordi du sagde, at det er mega smart, at man kan tale med af en i bilen. Så kan man rent faktisk... Og så kan du sidde og gøre det, for du kan ikke sidde og skrive, når du kører bil. Og så tænker jeg, nej, det er mega dårligt. Det fungerer helt sikkert ikke. Så gjorde jeg det, og så tænkte jeg, fuck, det virker fandme godt, det her. Ja, men bare se. Det virker sgu ret godt.

Christian: Men jeg bruger rigtig lang tid på det første prompt. 20-30 minutter på at kontekstoptimere. Og den kontekstoptimering, jeg laver, det er meget lange, rundtige prompts til tid og indtalt. Men det er også bare at uploade materiale. Jeg kan godt uploade 10 PDF-filer og gamle slides og webinars og hele e-mailsrådet. Og alt muligt, der bare bliver smidt op i AI'en, og så må den selv lidt finde ud af, at det er derfra. Og min oplevelse er, at hvis jeg bruger mindre tid på at prompte specifikt, og mere tid på bare at losse forskellige datakilder op, som er relevante for opgaven, så bliver det et bedre opgave. Fordi den kan faktisk godt kompensere for ret dårlige prompts, men den kan ikke kompensere for manglende kontekst. Lad os hoppe videre til det næste. Det har et navn, som jeg faktisk personligt synes er ret fedt. Artificial General Intelligence. AGI. Det er sådan lidt sci-fi-agtigt, ikke? Og det er jo egentlig også det, det er. Fordi AGI, det er sådan... Man håber og kunne... Nogen håber i hvert fald, at kunne komme frem til. Fordi så står vi altså med noget...

Halfdan: En maskine, der er så klog, at vi mennesker er overflødige, sagt meget lavpraktisk. Men der er jo selvfølgelig to sider i den her mynd her, for det kan jo også skabe nogle udfordringer. Men hvis man lytter til nogle af de her fremtrædende personer inden for AI-verdenen, eller man måske har set dokumentaren... Hvad hedder den? Thinking Game? The Thinking Game, tror jeg, fra DeepMind. Så er det jo AGI, man går og snakker om, at man håber på at kunne løse. Det er drømmen. Eller, som halvten af os har skrevet i vores noter, eller meget rigtigt. Det er sådan lidt en to-sidig mynd. Og AGI handler om, at AI opnår en eller anden form for kollektiv intelligens, som er klogere end mennesker, og lige pludselig kan gøre ting helt selv. Og det er sådan lidt et definitionsspørgsmål. Altså, hvornår har vi AGI? Fordi nogen gange, når jeg ser de ting, Manus laver, så tænker jeg, vi er der nu. Og så andre gange, så får jeg svar på chat-GPT, hvor jeg tænker, åh, der er lang vej, min ven. Så det er sådan lidt et definitionsspørgsmål, hvornår vi rent faktisk har AGI. Der er mange, der bruger det sådan lidt Doomer-agtigt. Ikke Boomer, Boomer-agtigt. Og siger, at i det øjeblik, vi får AGI, så er det sådan en Skynet, der overtager kontrollen fra menneskeheden, ligesom 1997 i Terminator, og så er vi fucked derfra. Det tror jeg ikke rigtigt. Men det bliver brugt sådan lidt Doomer-agtigt i narrativet omkring AI, som den her store samfundsomkaldfasrende ændring. Hvor AGI for mig mere repræsenterer et punkt, hvor AI er så god, at nu kan den faktisk rette sin egen fejl og bare blive bedre af sig selv, uden at den i virkeligheden har mennesker indover. Og hvis du bruger den definition, så er vi der faktisk allerede lidt. De fleste er enige om, at vi rammer AGI i løbet af de næste to, tre, fem, otte år. Der er altså lidt forskel på tidslinjer, afhængig af hvem du spørger, og det afhænger også af definitionen. Men AGI, Artificial General Intelligence. Vi har allerede AI. Spørgsmålet er, hvornår vi får General Intelligence, som er, at den ikke er sådan, altså den kan bare bruges for svært og oplære i virkeligheden sig selv. Det sidste punkt, vi har med, det er, hvad er reasoning modeller? Og det er faktisk lidt sjovt, fordi det her er noget, alle bruger i dag, men de er ikke bevidste om, at de bruger det. Så jeg synes faktisk stadig, det er ret vigtigt at have med. Hvis man tænker tilbage på omkring et år siden, før vi fik GPT 5, der havde vi mange forskellige versioner af ChatGPT, så man kunne vælge, hvilken model man gerne ville bruge. Så havde man åbnet ChatGPT, eller Google for den sags skyld, med Gemini, så kunne man vælge, vil jeg gerne bruge 4.0, eller vil jeg gerne bruge 0.3, eller 0.1, eller hvad det nu skal være. De gamle modeller, der havde noget med 0.0, 0.1, 0.3, det var såkaldte reasoning modeller. Når man bruger Google Gemini i dag, er det også en reasoning model. Menus er reasoning. De er alle sammen reasoning. Det, det betyder, det er, at AI modeller før i tiden, de skulle bare svare hurtigere sted. De gætter bare på det næste ord lynhurtigt. Og faktisk, hvis man går ind i Google Gemini i dag, og man vælger den model, der hedder Fast, nede i hjørnet, så er det faktisk non-reasoning. Og det betyder, at nu er jeg inde i Google Gemini her, som vi bor rigtig meget i Obsidian. Nede i hjørnet, der står der 3 muligheder. Fast, Thinking, Pro. Hvis man vælger den, der hedder Fast, som faktisk er default, og det er det samme med ChatGPT, så er det non-reasoning. Det vil sige, det er faktisk den dumme model. Fordi den... Den tænker sig ikke om. Nej, den skyder bare det første og det bedste svar, den har af sted, og hvis det er rigtigt, så er det godt, og hvis det er forkert, så må du simpelthen selv finde ud af det. Men du får svar hurtigt. Og det er sådan lidt en udfordring, fordi det, som reasoning-modeller gør, eller resonering på dansk, men igen, reasoning, de har en indbygget tænkepause. I den tænkepause, der går de nogle checklister igennem, hvor de sådan kigger på deres eget output, retter deres egen fejl, undersøger deres egne hypoteser, og i virkeligheden gør meget af det arbejde, som en god prompt-ingeniør fra to år siden ville have gjort, får den til at stille spørgsmål til sin egen ting. Og det vil sige, at det tager længere tid at få svaret. Så hvis jeg går ind i Gemini, og så vælger den, der hedder Thinking, så er det reasoning. Og så går der længere tid, før jeg får svaret.

Christian: Det kan godt være, at nu tager det 20 sekunder eller 30 sekunder, i stedet for øjeblikkeligt. Men A1 har tænkt over sit eget svar, og den er meget, meget bedre til at svare. Og jeg vil generelt anbefale, at man vælger reasoning-modellerne, fordi non-reasoning er bare dummere. Så hvis du skal have lavet en hurtig korrekturlæsning, eller rettet et ord,

Halfdan: ja, det er fint, bare så fast, det kan den godt finde ud af. Jeg bruger generelt reasoning-modellerne i alle de AI, L, M, M'er. Jeg bruger dem, fordi du får simpelthen en bedre svar mod at vente til 20 sekunder på det, og det synes jeg generelt, at det er værd. Og så er der vanvittig meget læring i, langt de fleste, altså både i ChatGPT og i Gemini, der kan du med en tryk på sådan en lille dropdown,

Christian: ja, valgmulighed, hvor du faktisk kan se dens resonemang, altså dens reasoning, og se, hvad det er, den tænker, se, hvad det er, den retter. Det er ret interessant at se, det er ret lærerigt at se, hvordan det egentlig er, at det virker, de her reasoning-modeller. Det er sindssygt fascinerende.

Halfdan: Tine, vi har talt i 39 minutter om forskellige basic ord inden for AI, som alle bør kende, ingen gør, og vi tør ikke sige det til hinanden. Hvis du lige skal vælge en eller to på den her liste, som du faktisk ikke kendte i forvejen, hvad skulle det så have været, eller som du ikke kunne have forklaret i forvejen? Åh, det skulle have været RAC, og... Det tror jeg faktisk, jeg afslørede mig selv i starten, det her med LM og LLM, dem har jeg kajtet rundt i, for at sige det mildt. Så det ville være de to. Hvad med dig? Jeg har taget fejl på, hvad en token er. Det er første dag, jeg sådan rigtig har forstået det. Jeg troede faktisk, det var noget andet, end det var. Og jeg troede også, kontekstvinduet havde en lidt anden besidning, end det i virkeligheden har. Så de to ord har jeg også først fået sådan rigtigt på plads, sådan lige her nu. Og så var der en positiv overraskelse, da jeg undersøgte hallucination, i forhold til, at det faktisk er et problem, som er meget mindre, end det har været tidligere. Og det føler jeg også med problemet, at du ved jo fandme ikke, hvornår du bliver lovet til. Nej, nej, det er det. Så jeg havde også en oplevelse af, at en hallucinerer mindre. Men jeg ved det jo ikke, for jeg ved jo ikke, når den gør det. Men når man så ser undersøgelser på det, så er det blevet et meget mindre problem, end det har været tidligere. Det synes jeg var en meget positiv overraskelse at se. Vi håber, du fik noget ud af dagens episode. Vi vil sige tusind tak, fordi du lyttede til den her episode af ikke Marketing Bio, men Marketing Pot. Episoden udkommer torsdag kl. 06.00, og den handler om, hvorfor du aldrig må klikoptimere din mesekampagne, og bliv tilbage helt nede i Operations. Klik her, og lad være med at klik der. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.