En SEO-historie: Hvorfor GeeksForGeeks tabte 70 mio. besøgende (!)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=hDfKelIdjVE]
[Duration: 14:35]
[Language: da]

Christian? Halvstand. Har du nogensinde set et site med omkring 70 millioner månedlige besøgende blive fuldstændig deindekseret, smadret og smidt ud af Googles indeks før? Aldrig. Aldrig, aldrig, aldrig. Men hold op og gør det ondt i hjertet. Bare hør det. Det går helt... Det er helt sindssygt. Der er en case på det engelske marked med et site, som har lavet noget superoffensivt CEO i mange år. Det har virket indtil den dag, hvor det ikke virkede længere. Og jeg kunne godt tænke mig at præsentere den her case for dig, og så høre dit take på det som sådan en rigtig CEO-mand. Altså, var det her deres egen skyld, eller har de været uheldige? Og er det her noget, man skal passe på med i ens eget arbejde med CEO? Lad os springe ud i det. Lad mig prøve at dele et site. Vi skal nemlig kigge på det site, der hedder geeksforgeeks.org. Fedt domain. Ja, det er et kanonfedt domain. Og geeksforgeeks.org er en læringsside med en masse kurser og tutorials inden for ting som datastruktur og algoritmer. Og DSA-development, det ved jeg ikke hvad det er. Så er der et eller andet programmeringsspråk. Java, backend development, machine learning, data science, analytics. Altså, geeksforgeeks er i virkeligheden et rimelig præcis navn for, hvad du kan finde inde på sitet. Og hvis man kigger på deres graf på ahrefs.com, så vil man se, at geeksforgeeks lå på omkring 30 millioner organiske besøgende om måneden. Og nogle siger endda op til 70 millioner, hvis man spørger andre CEO-værktøjer. Men det er rigtig mange besøgende. Man vil også kunne se en graf, der i løbet af de sidste fem år bare har gået stille og roligt op, op, op, op, op. Indtil starten af april, hvor sitet bliver basically deindekseret, og man faktisk ikke engang kan søge dem frem på deres eget brand. Hold da op. Prøv lige at vælge, for der er et eller andet helt galt her. Fordi den hjemmeside, du lige viste mig før, nu fik du sagt, at de hedder det jo også. Det er en nørdeside. Det er en geeks for geeks. Og det er virkelig positivt menet, fordi jeg elsker det. Men vurderer du ikke, at der er 30-70 millioner organiske besøgende i at lave guides til Python backend programmering? Der er et eller andet oppe i mit siverhoved, der ikke lige helt kan få tingene til at hænge sammen her. Jeg kan simpelthen ikke forstå det. Hvordan i helvede har de fået så mange besøgende? Det sidder jeg jo også og tænker, fordi Obsidian.dk har 2.500. Og jo jo, vi er heller ikke samme liga, men 2.500 til 32 millioner, der er godt nok også en chat. Lad mig prøve at vise dig en af de ting, som geeks for geeks gjorde, som måske er den største årsag til, at de har fået så stort et fald. Lad mig høre din vurdering af det. Nu skal vi huske, at geeks for geeks er programmeringstutorials og sådan nogle ting her. Hvad tænker du om den her underside? 10 Best Women Office Bags at Best Prices Online 2024 Det er samme domain? Geeksforgeeks.org bestofficebagsforwomen Der har altså siddet en webmaster og tænkt, at der er nogen, der tjener mange penge på affiliate. Men det sjove er, at jeg ikke kan finde affiliate links. Ej stop. Jeg håber, at det er fordi man har kigget på den her graf og sagt, at hvor blev mine 30-70 millioner besøgnet af? Jeg er nødt til at kigge på kildekoden, men jeg er ret sikker på, at det her er en artikel uden affiliate links. Jeg tror vitterligt, at de har skrevet en artikel om Top 10 Best Women Office Bags 2024, bare for at skrive den og have indholdet på siden. For jeg kan ikke finde affiliate links. Men nu begynder det at give mening, hvordan de kan have så meget trafik, i hvert fald jævnt før A-Refs. Ja, fordi de har mange af de her artikler. Hvis det er sådan noget, at de har ligget og prøvet det ud. Vi har en anden en, Top 10 Most Beautiful Women in the World. Så har vi en, Top 10 Most Influential Women in Tech in Indonesia. Og så har de bare kørt den med alle lande i hele verden. Jeg spekulerer på, at det her er et eller andet programmatisk SEO-projekt, der er gået fuldstændig galt. Ja, det lyder derhenne af. Nu er det jo et tidspunkt i det her podcast, hvor du gerne må forklare, hvad er topical authority inden for SEO? Hvad handler det om? Og er det her et eksempel på nogen, der ikke har taget det særlig seriøst? Jeg skulle lige til at sige, at det her er et konkret eksempel på, hvordan man klokker fuldstændig i det. Altså, topical authority, sådan meget kort fortalt, handler jo om, at en given hjemmeside vil gerne nemt kunne vise Googles algoritmer, hvad man er en ekspert inden for, hvad man er en ressource inden for. Vi skal huske på, at Google lever af at vise organiske søgeresultater, vi som brugere finder relevante. Ellers så klikker vi jo ikke på de her søgeresultater, så i sidste ende, i værste tilfælde, stopper vi med at bruge Google. Så Googles vigtigste opgave er ligesom at finde de hjemmesider, der rent faktisk er nogle ressourcer inden for de søgeforspørgelser, som vi som brugere nu engang foretager os. Og algoritmen skal gerne kunne sætte os i en kasse, hvis man kan sige det på den måde. Den skal gerne kunne sætte en hjemmeside i en kasse, og går man for langt ud over den her kasse, så begynder algoritmen at blive lidt forvirret over, hvad pågår er det egentlig, der foregår her? Altså er det en techhjemmeside, der lige pludselig begynder at skrive om kvindetøj og kvindetasker og hvad der ellers var? Det er to kasser, der ligger rimelig langt væk fra hinanden, når man kigger på semantiske søger. Og hvis man så lige spejser dem... Det var sgu en underdrivelse. De ligger rimelig langt fra hinanden på semantikken skala, det er korrekt. Pythonprogrammering og tasker til kvinder. Men jeg kan jo godt regne ud, at med den organiske trafik der, så har de jo haft mange flere af sådan nogle... Jeg har faktisk lige kigget på, hvad rankede GeeksforGeeks.com på for en måned siden, i forhold til lige nu. Og det er jo et skatkammer af søgninger, som ikke har det mindste med udvikling at gøre. Så vi kan se, at deres bedst placerede søger, det var Birthday Wishes. Så har vi haft noget på Extentation Sun, som er en rappers søn, hvor de havde en underside, som handlede om hans søn. Så har de ranket rimelig godt på noget, der hedder Onionplay Alternatives. Jeg ved ikke, hvad det er. Er det her et eller andet fodboldstream, eller er det porno? Jeg har ikke lyst til at gå ind og søge, hvad Onionplay er, men de rankede rimelig godt på det. Så har vi Who is the most beautiful person in the universe, som 61.000 personer om måneden i Indien søger efter. Hvad fanden er det for et søvn? Den er helt galt. Og så har vi noget, der faktisk passer ind. Så er der 27.000, der har søgt på Linear Regression, som de også lå nummer et på. Men den er altså også blevet fjernet. De har ranket også nummer fire på Birthday Wishes i Nigeria. Jamen det er jo simpelthen... Hvad fanden er det her? How do you see who blogs you on Instagram? Hvad fanden laver den inde på en side om programmering? Andrew Tate Networth. Hvad er det? Men så lad os lige prøve at tænke den et sted. How to play Uno? Hvor mange søgninger er der på det? 12.000 om måneden i Indien. Plus min femårige søn, han har også søgt på How to play Uno. Smækker mig. Men så lad os lige prøve at tænke skridtet videre. Fordi hvis man kigger på de der artikler, hvis ikke der er affilie et eller andet at sige. Og jeg synes heller ikke, at jeg kunne se noget banner-annoncering. Så lad os så sige, at de gik fra 70 eller 30 millioner besøgende, eller hvad det nu var. Til, lad os bare sige, jeg tror det var omkring 8, den var på din graf der. I hvert fald jævnt før af HF's. Det kan jo være, at det er de 8 millioner, de rent faktisk skulle have, de her besøgende. Men som du også siger, så ligner det, at de fuldstændig er blevet slagtet af Google. De er væk. Selv på deres eget brand. Selv på ting som linear regression, som de burde ringe på. Og der tænker jeg, at der ligger jo en lektie her i, at der er en webmaster. For det første skulle jeg have puttet nogle affiliate links på med al den trafik, han havde. Men det er en anden ting. Men der er en webmaster, der simpelthen gik for langt i jagten på kliks. Og bare sagde, vi skal have så meget som overhovedet muligt. Så vores site, som handler om programmering og geeks for geeks. Det kan da sagtens svare på, hvad Android Tate's networth er. Hvordan skal man som sæveperson lave? Hvad vil dine praktiske tips her være? Hvor langt skal man gå uden for ens topic? Og der kan jeg jo sige, Tommelfin Ring, hvis du begynder at skrive om Android Tate, så er du for langt. Men hvad er nogle andre regler? Hvor langt kan man tillade sig at gå ud? Lad os sige, du har en webshop, der sælger produkter relateret til søvn. Kan du så også begynde at skrive om kost? Det kan du nok godt. Hvor skal man sætte grænsen hen, tænker du? Jeg vil sige, brug sund fornuft. Altså helt ærligt, brug sund fornuft, det er nok det bedste råd. Nummer to, det vil være at foretage de søgninger, du vil forsøge at ramme med det nye blogindlæg. Lad os nu sige, du har en webshop, hvor du sælger kosttilskud til søvn. Og du gerne vil finde ud af, om du kan skrive om almindelig hverdagskost. Jamen prøv at foretage nogle af de søgninger, du gerne vil skrive om. Og se, ligger der andre i din kategori? Og igen, hvad er din kategori? Jamen det er igen, brug sund fornuft. Og hvis du kan kigge dig selv i spejlet og sige, ja det er så relevant det her for mine læsere og mine brugere, jamen så synes Google det nok også. I det eksempel, du lige har vist, der tror jeg nok, der var nogen, der glemte at kigge sig selv i spejlet og spørge. Er søgningen, who is the most beautiful woman in the world, i Indien, i virkeligheden relevant for mit programmeringskursus? Der vil jeg jo mene, at der er en, der kan kigge sig selv i spejlet. Der gik du over grænsen. Der gik du over grænsen. Det er svært at definere grænsen, men den var lige der. En anden interessant ting, jeg har læst i bloggenlægget med nogen, som også har kigget ind i, hvordan kan det her være? Og en anden ting, der bliver lagt væk på, det er, at de har haft en enormt offensiv linkstruktur. De har faktisk haft 50.000 linkende domæner og over 3 millioner backlinks. Men hvis jeg nu fortæller dig, at ud af de her 3 millioner backlinks, så har de tabt 88% af dem gennem tiden igen. Av for pokker. Det er altså ikke et godt signal at sende til Google. Er det det? De har linkbiltet via, som bloggenlægget beskriver det, Frankensteins monster of footerlinks, junk cc tlds and aggressive syndication. Og aggressive syndication, det er, at du har et netværk af sider, hvor du bare linker til hinanden, og så forsvinder linksene igen på et eller andet tidspunkt. Lyder det som en højkvalitets 20-25 linkbildning for dig? Ej, den er ikke god. Man skal forestille sig, at de her links, lidt sat på spidsen, det er et skulderklap fra andre hjemmesider. Herovre, hvor hjemmesiden linker over til, det er en god ressource. Her vil jeg gerne sende vores læsere videre hen for at læse mere, for at tage et eksempel. Så forestil dig så, at den her klap på skulderen, den bliver revet væk. Og det er bare 88% af de her klap på skulderen, der bare bliver revet væk. Det ser altså ikke skide godt ud. Det gør det ikke. Det der er sket, jeg tror ikke, det er algoritmisk, de har fået smæk. Jeg tror, de er begyndt at fylde så meget, at Google har været inde og givet dem en manual penalty. Fordi det er det eneste, der nærmest kan forklare, at de er blevet fuldstændig sliced. Så de er jo simpelthen gået fra de her 30-70 mio. organiske besøgende om måneden, afhængig af hvilket værktøj, du tjekker, til 0. De ranker ikke nummer 1 på deres eget navn, geeksforgeeks.com, som er til salg og ikke har noget med det her at gøre. De ranker over geeksforgeeks.org. Men det er jo egentlig skræmmende, at der skal en manual review. For jeg er fuldstændig enig, at det her ligner, at det lugter langt væk af en manual review. Der er nogle inde hos Google, eller de her review-personer, der har været inde og sige, at det der går altså ikke. Og så slagter man den. Hvordan pokker algoritmen ikke op til, at det er jo helt galt? Jamen det er jo det, fordi de er jo på 5 år, at de er gået fra. Det er jo den anden historie af det her. Den ene historie er, at de gik for langt, og de fløj for tæt på solen, og de blev brændt. Den anden historie er, at de kunne kraftedme også flyve tæt på solen, før det skete, hva? De var lige i tur rundt om. De er gået fra få millioner besøgende til 30-70 millioner besøgende og rank nummer 1 på birthday wishes. Og jeg ved ikke, hvad jeg skal give dig. De skulle virkelig også højt op, før straffen kom. Men den kom, og det her domæn kommer aldrig tilbage igen. Det er vigtigt. Kommer aldrig tilbage igen. De kan løse alle de tekniske problemer, de har, og jeg tror aldrig, de kommer tilbage igen, for den er fuldstændig brændt af den her. Ej, jeg sidder bare og tænker på den iværksætter, der på et eller andet tidspunkt ud i fremtiden, når det her domæn bliver frigivet, køber det i håbet om, at det her bliver et helt stort projekt. Og der er en eller anden, der ser domænet og tænker, shit, det har mange backlinks. Det skal bare ind og så forårsede den bedste kvicklund 2025. Ej, jeg fortalte dig, at dengang vi kom til at gøre noget lignende Søren og jeg, i tidernes morgen, for at sige... Dengang vi startede vores kostymewhipshop, og jeg sidder og kigger ud på ham her, bag ved computeren, og han sidder herinde på kontoret sammen med mig. Det første domæn, vi købte, det var faktisk ikke e-kostymer. Jeg kan ikke huske, hvad det hed, men det var et helt andet domæn. Og vi kunne bare ikke forstå, hvorfor vi ikke kunne få det til at ranke sådan to unge CEO-knejder som os. Vi syntes godt nok, vi burde kunne få det op at ranke, indtil vi så undersøger det til bunds. Og så var det et eller andet gammelt website, der er nogenlandet misbrugt til noget porno af en eller anden art. Og så måtte vi jo skifte det hele over på et nyt domæne. Så vi har faktisk været udsat for det der, og nej, man kommer ikke igen. Det tror jeg aldrig, jeg har fortalt børnene, tror jeg. Nej, det har du ikke. Det lyder virkelig også træls. Ej, det var træls. Altså, hvis det sker der, du er ude, du kan skrive til Google. Kommer de så til at svare? Klem det, kommer det ærligt sigt. Altså, du er ude, det er et nyt domæne, det der. Og det er bare mega ærgerligt. Og i det her tilfælde, der kan man så sige, det er fuldstændig selvforskyldt. Så hvis vi skal lave nogle takeaways fra det her. Første takeaway, det her er ikke programmatik CEO. Lad være med at lave en million undersider med Most Beautiful Women in the World på din tech-blog. Det var nok lidt dumt, skulle man have set til at starte med. Lad være med at syndikere tre millioner backlinks ind på siden. Det var nok også lidt dumt. Men med alt det sagt, fuck det virkede godt. De blev vandt. Det er næsten det mest chokerende, det at de kom op på 30-50 eller 70 millioner besøgende om måneden før det her skete. It worked until it didn't. Ja, og det er jo virkelig den pointen. Så lad os bygge noget, der er langtidsholdbart og gør det ordentligt i stedet for. Hvis du har lyst til at kigge det her site i sømne, så kan du gå ind på geeksforgeeks.org. Og du kan stadig tilgå sitet, og du kan se rigtig mange af siderne. Altså den her fantastiske artikel med top 10 office bags for women 2024, den lever stadig. Der er også nogle sider, der er blevet fjernet igen. Jeg tror, de er i gang med at se, om de kan lave en recovery. Det tror jeg ikke lykkes. Og hvis man går ind på siden, så vil man også se, at det øverste, der står på siden, synes jeg også er ret sødt. Der står, important notice due to temporary issues with the google search. Our site may not appear in results. Kære venner, den er ikke temporary, den her. Og den er ikke desværre helt saløder. Så dagens reminder, topical authority er en ting. Tænk dig om, og god fornøjelse med seoverarbejdet. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.