Er det her fremtidens marketing-afdeling? Én person, 7 mio. kr. i løn & fuld AI — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Nkx5804uoLE]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. FCK har tabt 4-0 til Viborg, og I gider ikke snakke om det, så i stedet for går vi direkte på dagens episode, som kommer til at handle om ClickUp, der har lavet et opslag, hvor de vil betale deres kommende CMO 6 millioner kroner om året. Men vedkommende skal sikkert egentlig også være hele marketingafdelingen sammen med AI. Er det galt i alt? Er det galt? Kan man gøre det samme i Danmark? Det kunne vi godt tænke os at snakke om, og det har vi forberedt en del noter til. PS, vi åbner over for jobopslag, der betaler 10 millioner kroner om året til os, hvis der er nogen, der lytter til dem. Men inden der er sigtning, ugens nyhed er digital marketing, fordi der er faktisk også sket noget.

Speaker B: Ja, det er virkelig interessant, og jeg er ret glad for, at vi ikke skal snakke fodbold, fordi vi spiller i UOG-hjort her i weekenden mod OB. Det er ikke meget bedre.

Speaker A: I det mindste tabte I ikke 4-0 mod Viborg, så nej.

Speaker B: Nej, det er rigtigt. Nå, lad os springe ud i det. OpenAI åbner ChatGPT-ads i 31 europæiske lande, og Danmark er med fra start sammen med Tyskland, Frankrig, Spanien, Italien, Sverige og Norge. Annonsører kan indtil videre kun komme ind via OpenAI's eget salgsteam, behovpartner eller teknologipartner. Selvbetjening i Ads Manager følger senere i dette kvartal. Annonserne vises udelukkende til brugere på free- og go-planerne, mens Plus, Bro og Enterprise forbliver reklamefri. OpenAI oplyser, at 10.000 vise- og marketingfolk allerede har annonceret på ChatGPT siden den amerikanske launch i maj. Der er med andre ord kommet en helt ny betalt kanal på det danske marked, som ingen har historiske benchmarks på endnu. LinkedIn har lanceret en Seems Like AI Slop knap, som allerede er blevet brugt af over og hold nu fast 1 million brugere. Samtidig siger LinkedIn, at brugerne nu ser 40% færre visninger på opslag, som platformen vurderer er AI-genereret. Det sker efter en undersøgelse, der viste, at 41% af LinkedIn's long-form opslag blev vurderet som fuldt AI-genereret. LinkedIn vil også give afsendere en undskyld besked, hvis andre brugere markerer opslaget som AI-genereret. Et klart signal om, at AI Slop nu ikke bare er et kvalitetsproblem, men faktisk også et distributionsproblem. Meta er på vej til at fjerne muligheden for manuelt at fravælge specifikke annonceplaceringer og platforme i Ads Manager. I stedet skal Metas automatiske system selv afgøre, hvor den enkelte annonce performer bedst på tværs af Facebook og Instagram. Det er endnu et skridt mod Metas vision om fuld automatisering af annoncering, hvor annoncererne i stigende grad overlader tagetering, placering og kreativitet til AI. For annoncerer betyder det mindre kontrol og potentielt også dårligere performance på kort sigt. Hvis ikke ens kreative. De er simpelthen gearet til alle de her placeringer her.

Speaker A: Vi starter i toppen. OpenAI, der lanserer ChatGPT og alligevel ikke rigtig gør det. Og vi er nødt til at tage den her nyheder med, fordi der er blevet skrevet en del om det. Men det er ikke helt rigtigt at sige, at de rent faktisk lanserer det. Det er blevet åbnet op i 31 lande via det, der hedder bro- og teknologipartner. Det betyder, at hvis du har lyst til at betale Dentsu en million kroner for at sætte din kampagne op og lade dem tage 20% af dit adspent, så har du mulighed for at gøre det. Men for almindelige virksomheder er der endnu ikke åbnet for det. Den gode nyhed er dog, at der står i OpenAI's bloganlæg, at det kommer til de her 31 europæiske lande, Danmark inklusiv, senere på kvartalet. Hvis ikke jeg siger fejl, så er vi i tredje kvartal, og der er cirka en måned tilbage i tredje kvartal, inden vi går ind i fjerde kvartal. Så jeg læser det, som om vi får det selvbetjente i løbet af en månedstid. Gør du også det?

Speaker B: Nej, det håber jeg. Jeg håber simpelthen, at man med det her har forsøgt at til gode se nogle. I går så en vigtig partner, og så går der forhåbentlig ikke mere end en tre uger, og så får vi andre lov til at lege med, fordi det er da hivirriterende, at vi ikke må lege med endnu.

Speaker A: Ja, det er det, fordi det er en fed annoncekanal, og der er allerede nu mulighed for at sette tracking op på det og optimere efter kommenteringer. Det lyder som en lille ting, men lad mig lige forklare, hvorfor det rent faktisk er en halv stor ting, det her. Fordi vi har at gøre med en spritny annoncekanal, annonceplatform, som skal finde ud af, hvordan den skal operere. Og der er generelt to måder på, at du kan opsætte sådan en annonceplatform her. Og der har været to klassiske eksempler på det her. Det ene har været for eksempel Mesa, det andet har været Twitter NuX. Den ene mulighed, du havde, det er at lave en direct response performance marketingkanal. Det er for eksempel MetaAds. Det er den største platform i hele verden til det, og også den bedste. Google Ads er også langt hen ad vejen over i den retning. På en direct response kanal, der kigger du på, hvor mange penge, du bruger, og hvor mange penge, du får. Altså du måler på ROASP, på leads, på afkast. Og på sådan en kanal, hvis du bruger en krone og tjener to, så bliver du bare ved med at bruge flere penge. Og det er det, der er fantastisk i deres forretningsmodel. Den anden mulighed, man kunne have lavet, det var mere sådan en brand orienteret kanal. Det er for eksempel Twitter. Historisk, de har ikke haft kommenteringsbrug, den har i hvert fald ikke virket. Det har været Netflix, hvor du også kunne annoncere til meget høje CPM-priser, mod at ramme interessante personer, men du kunne ikke måle det. Generelt meget TV, annoncering, radio, de her upper funnel kanaler har været i den retning. Og OpenAI har jo så skulle vælge, er vi en brandplatform nu, eller er vi en performance-marketing-platform. Og det er meget tydeligt at se, hvor de har valgt, fordi for det første, så har de ansat rigtig mange personer fra meta. Det er sådan lidt en joke på mit Twitter-feed. Det er, at alle dem, der tidligere har arbejdet i meta, de arbejder bare i OpenAI nu og laver deres annonceplatform. De har nu lavet en annonceplatform, som optimerer efter kommenteringer. Du har kampagner, annonce-set og annonce. Du har en pixel, du kan opsætte server-side tracking. De kalder det convergence API. Altså, de er i gang med at bygge en meta-klon inde i chat-kapital. Og jeg tror, at det her, det er det helt rigtige at gøre, fordi det fede ved en direct-response-performance-platform, det er, at hvis din kunde igen bruger en kroner for to, så bruger de flere penge. Hvor hvis du har en brandkanal, så er det meget mere spørgsmål, om du synes, det er fedt og tror på det. Og når du så skifter CMO fra den ene dag til den anden, så janker de bare hele spændigheden, for der var ikke rigtig nogen, der vidste, hvad de fik ud af det. Jeg synes, det er det rigtige beslutning. Jeg glæder mig faktisk ret meget til at se, hvad der kommer til at ske, når vi får adgang til den, forhåbentlig i løbet af en måneds tid. Hvad tror du, der kommer til at ske?

Speaker B: Jamen, jeg glæder mig helt vildt. Jeg tror, at det er den klassiske. Lige snart, at selvbetjeningen bliver åbnet op, så flyver der en masse folk ind og skal prøve det af. Og så bliver det det helt nye, og alle kommer til at snakke om det. Man kommer til at opleve den her FOMO, og så begynder man lige så stille at skralde... Ja, hvad hedder det? Skralde skralden af? Af guldhåden, eller hvad man siger, af kartoflen. Ja, det ved jeg ikke, om man siger...

Speaker A: Det er jo meget bastisk, hvis du kan komme med. Jeg synes, du er ved at grave dig ned i et hul, du ikke kan komme ud af her. Fortæl. Kom med nogle flere skralde-relaterede analogier.

Speaker B: Nej, men det, jeg glæder mig allermest til, det er faktisk at se, hvor meget der bliver åbnet op for den data, der ligger underliggende. Fordi det er jo noget af det, vi ved fra et SEO-mæssigt perspektiv, der har været ret svært at finde ud af, er vi egentlig som brand synlige eller ej på de her AI-modeller? Og hvis vi så laver en pandang over til Google Ads, hvor vi har vores søgtermsrapport... Jeg tror ikke, vi får en søgtermsrapport decideret over på ChatGPT, altså OpenAI's version af den her... Ja, af Google Ads Manager, eller hvad man skal kalde det. Men jeg håber, der kommer noget indblik i, hvornår er det egentlig, vi bliver vist? Hvad er det egentlig, vi targeterer med videre? Det glæder jeg mig virkelig meget til at se, hvordan det kommer til at fungere. Ikke bare nu, fordi det kan vi jo allerede kigge lidt over til USA og se, hvordan det fungerer, men også fremadrettet. Jeg håber, vi får en masse data at arbejde med.

Speaker A: Noget af det, jeg kan være lidt i tvivl om, det er, om du rammer de attraktive brugere på det her. Og det er lidt den samme udfordring, Netflix også har. Fordi det, man lige skal huske her, det er, at annoncer på ChatGPT vises til proletarerne, der ikke har et abonnement, og så til dem, der har noget, der hedder et Go-abonnement. Det ved jeg ikke rigtig, hvad det er med. Jeg tror, det er sådan et billigt abonnement, hvor du betaler nogen penge, men du får stadig reklamer. Jeg tror, Netflix har noget af det tilsvarende. Og så de Go-abonnementer får du ikke nogen reklamer. Og udfordringen med det her er, at for det første, så skærer du nærmest alle virksomheder væk. Fordi jeg håber ikke, at der er nogen, der sidder her i virksomheder og ikke har penge til at købe et 7 dollar ChatGPT abonnement. Så arbejder jeg altså det forkerte stedet, hvis jeg ikke får lov til det. Men derudover så også alle de attraktive privatbrugere har jo abonnementer. Så jeg spekulerer lidt på, og det er jo noget af det gode ved Google Ads. Det er, kom hæder high water, om du har CEO eller praktikant, du får de samme Google Ads annoncer. Du kan ikke betale dig for ikke at få Google Ads annoncer. Og jeg er lidt bange for, at man sidder her med det lidt forkerte segment på ChatGPT. Jeg tror så, det er noget andet, hvis du sidder med sådan en B2C-annoncering, hvor langt de fleste kommer til at bruge et gratis abonnement. Og der vil du ramme de rigtige personer med sådan en B2B-kontekst, hvor jeg i hvert fald har oplevet meget store interesse for obsidienskunder. Kunne jeg godt være lidt i tvivl om, det er de helt rigtige virksomheder, man kommer til at ramme på det her. Men igen, det er noget af det, vi finder ud af. Lad os tage nyheden nummer to. LinkedIn har lavet den her SeemsLikeAI-slopknap. Og det er jo, når du scroller ned over et opslag i dit LinkedIn-feed, så kan du trykke på de tre prikker, hvor du også kan blokere folk eller dele et link eller et eller andet. Og så er der vidderligt en knap, der hedder SeemsLikeAI-slop. Og jeg vil indrømme, da jeg så den her nyhed, jeg troede, det var en joke.

Speaker B: Jeg troede, det var løgn.

Speaker A: Men den er der.

Speaker B: Jeg sidder og kigger på den lige nu, og på dansk, det hedder den. Det ligner AI-junk. Det er sådan, de har oversat det til dansk.

Speaker A: Og er det ikke sjovt, at DeWitt har oversat et engelsk ord til et andet engelsk ord? Hvorfor er det bedre at kalde det junk end slop? Altså, så skulle De jo have kaldt det her, det ligner sådan AI-mundlort, eller et eller andet. Men De har bare taget et andet engelsk ord. Det her, det ligner AI-crap. Men jeg synes, det her ... Og årsagen til, at jeg synes, det her er rigtig sjovt, det er, at for et år siden til Marketing Bio, der holdt jeg et oplæg, som handlede om personlig branding og hvordan man slår igennem og people are the new brands og alle sådan nogle ting, hvor jeg havde et eksempel med fra LinkedIn, hvor LinkedIn havde en knap i bunden af alle opslag, hvor der stod skriv med AI. LinkedIn havde en kæmpestor knap, hvor der stod, lad os skrive dit oplæg med AI. Og jeg sagde, at I må aldrig trykke på den knap, for I skriver det værste lort, og folk gider ikke læse det, hvis I tror, at I skriver jeres oplæg med AI. Og jeg følte mig vindicated ved, at LinkedIn, de lavede den knap, så begyndte folk at bruge den. Og alle, der ser de der generiske pisopslag, de lukker bare platformen ned, for det er ikke det, du går ind for. Så nu er de lavet en 180, de har drejet fuldstændig rundt og sagt, nu er der ikke nogen knap, der står og skriver med AI. Det her, det ligner AI-slop, så vi kan få mindre af det. Er det ikke lidt sjovt, hvordan de har vendt den fuldstændig på 100 år?

Speaker B: Shit, gutter, vi har sgu fucket op, så vender de 180.

Speaker A: Retreat, retreat. De har fejret af helvede til. Der er mange gode historier om det der med unintended consequences. Jeg har fortalt dig den der med Indien før. Hvorfor Indien? Kort før Indien fik selvstændighed, altså vi snakker 1930'erne, 1940'erne her, og Britten er stadig i landet, var der et problem med pythonslanger i Indien. Der var simpelthen for mange pythonslanger. Og det Britterne gjorde, det var, at de lavede sig en dossier til inderne. Hver gang I fanger en pythonslange og kommer med den til os, så får I penge. Og så begyndte alle inderne jo at breede pythonslanger. Fordi Britterne betalte for, at der nu kom pythonslanger, så kom der mange flere pythonslanger. Stik imod hensigten, fordi alle inderne begyndte at breed det. Den klassiske historie om unintended consequences. Og jeg synes, man kan lave en parallel over til Indien, der siger, her er en knap, prøv at skrive jeres opslag med AI, og så gør folk det, og så er det sådan, fuck, vi har gjort vores platform meget værre, fordi alle opslag, det er bare noget lorte AI-generist-tekst nu. Det synes jeg er virkelig sjovt. Oplever du meget AI-slop i dit feed stadig? Altså, jeg markerer alle dine opslag som AI-slop, men ellers...

Speaker B: Jeg prøver at tænke på, at vi er kommet til et sted, hvor man kan gå ind og markere andres opslag, som er, det her, det er eddermame, det kan kun være, så ring, fordi det er blevet skrevet med AI. Ej, jeg synes stadigvæk, jeg oplever meget af det, at det er der pivhamrende irriterende at bruge tid på, fordi jeg scroller jo bare direkte videre. Men ikke dermed sagt, at jeg ikke selv også bruger AI til når jeg skriver mine opslag, men det er ikke til at skrive det, det er mere på research-fasen, eller for eksempel hvis vi har haft en afsnit af marketing på, så transkribere den, og så tage nogle indsigter derfra. Altså, jeg bruger det mere som sådan bagvedlæggende, men ikke i selve skriveriet, fordi den har bare så mange af de der klassiske AI-venninger. Det er ikke x, men y. Det er jo klart, det er klart spi.

Speaker A: I det øjeblik, jeg ser et opslag, hvor der stod lad os være ærlige, så vil jeg... Det er ikke ærligt, det der. Det er klart, der har skrevet det. Og det er så... Det er så sløjt, mand. Jeg så sådan et opslag fra en finansiel rådgiver i går på LinkedIn, der skrev, lad os være ærlige omkring pensionsopsvaring, eller et eller andet, og jeg havde bare lyst til at skrive, hej klart, på opslaget. Men jeg gik ind og markerede det for AI-slub, i stedet for... En god borger. Med det lort der. AI er fantastisk for mange ting, men det her er et af de områder, hvor man ikke skal bruge det, fordi jeg har en hypothesis om, at i det øjeblik, folk ser, at du laver de der skrevet opslag. Så der er noget med, at så gider de simpelthen ikke læse det resten af det, du kommer med. Jeg går meget op i, at man kan se, at mine opslag, de er skrevet af mig, og jeg synes, den nemmeste måde at gøre det på, det er at skrive nogle ting, AI ikke vil gøre, fordi den er alt for sød. Så at sige eller skrive nogle ting, og være sådan marginal konfliktoptrappen nogle gange, så folk kan se, der sidder et rigtigt menneske bag det, det er min måde at gøre det på, og så kan man måske finde en anden måde med humor eller ioni eller et eller andet andet, men jeg tror faktisk, jeg tror, det er meget farligt at bevæge sig ned ad en retning, hvor folk kan se, at det du laver, det er AI, fordi så gider de simpelthen ikke se det en anden gang. Lad os tage en yderligere nummer tre. Mesa, der kommer til at tvinge alle placeringer igennem, hvor vi jo i dag rent faktisk har mulighed for at fremvælge enkelte placeringer, så får vi en advarsel om, at det er godt nok en dårlig idé det her, men lige om lidt så ryger den mulighed. Hvad tænker du om den her løsning som person, der jo rent faktisk skal finde ud af Facebook-analyseringen og ved, hvad du laver?

Speaker B: Jeg synes, det er pivhammerende irriterende, fordi der er jo en intention med de annoncer, vi smækker ud, og der har vi også en klar forestilling om, at det skal kunne ses og vises henne, så hvis ikke, som der også blev nævnt i nyheden, hvis ikke man er meget fremme i sine kreativer, så ligger man jo op til, at Mesa skal tage de her kreativer og fuldstændig forpure dem, i hvert fald på den korte bane, for at de så bare passer ind på de her placeringer, og så finder Metas algoritme nok på et eller andet tidspunkt ud af, at det virker ikke særlig godt på de her placeringer, og så er vi tilbage til der, hvor vi egentlig gerne ville have startet, men vi gerne ville have vist annoncerne på X, Y, men ikke Z-placeringen. Ja, ja, altså det kommer jo ikke som nogen overraskelse til, at jeg er bare irriteret over det, som bruger. Ikke som aktionær, men som bruger.

Speaker A: Som Mesa-aktionær, hvor jeg har placeret omkring 15% af mine børns kommende arv i Mesa-aktier med længde af den her holding, der er mest i, så synes jeg jo, at det her er et godt tiltag, fordi det hjælper med at tage nogle af Metas dårligt monetisede ad-real-estate-placeringer, som for eksempel right-hand-side, den er ikke særlig godt monetised, du har in-stream-ads, de er ikke særlig godt monetised, du har threats af dårlig monetise, du har en række platform- eller placeringer, hvor Metas har crammed en annonce ekstra ind, som annoncerne fravælger, fordi det er faktisk en temmelig dårlig placering, de er low incrementality, der er ikke rigtig nogen, der ser den annonce. Uheldigvis så vil Mesa gerne tjene flere penge, og de har vurderet, at det her er den rigtige måde at gøre det på, det er at tage de her annonce-placeringer, som vi ikke vil have, og så tvinge os til at tage dem alligevel. Og jeg tror jo faktisk, for 80% af annoncerne på platformen, kan det her godt være en god ting. Fordi noget af det Mesa gør godt, som vi også har lavet en episode om tidligere, det er, at du kan tage din telefon, tage et halvdårligt billede af dit produkt, og så takket være Metas AI-tjenester, bliver det faktisk til en helt hederlig annonce, hvor de lægger musik ind, de lægger overlays ind, de cropper til forskellige placeringer, det ser faktisk godt ud. For majoriteten af Metas annoncerer, at det her er en god ting, og de har forbrugt placeringer, hvor Metas AI tilpasser deres indhold til dem på en bedre måde, end de ellers ville have gjort, og det hjælper dem med at få et højere afkast. For de 10-20% der virkelig ved, hvad de laver, så er det her mega ærgerligt, fordi der er en grund til, at vi har fravalgt dem til at starte med. Måske passer de ikke ind, måske vil vi bare ikke have dem af brandmæssige årsager, fordi at Mesa de går ind og laver et nyt logo, der er hård, nu er vores brandfarve lige pludselig diametralt modsat af, hvad den var før, eller endnu værre, som vi også har dækket. Måske går de ind og laver produkter, der du slet ikke sælger. Vi havde den her nyhed med en cykel, der havde et styr i begge ender, som jo bare, det er jo bare løgn. Det er simpelthen ikke det produkt, man sælger. Kan du huske det der, der er det der t-shirt-mærke i USA, der hedder True Classic, hvor de havde sådan en annonce, hvor det jo sådan, det jo unge, fitte mænd, der har deres tøj på. Så havde de sat det på sådan en gammel kvinde, der sad ned, og så havde de lavet sådan et hul i trøjen, hvor hendes mave stak ud. Og det er jo sådan nogle ting, som du er brandmæssig årsager, ikke synes er super fedt, som du i fremtiden får færre og færre muligheder for at vælge fra. Den gode nyhed er, at du kan stadig gøre noget. Du kan bruge value rules, værdiregler. På din annonce set har du mulighed for at tage de placeringer, du ikke vil have, og byde dem ned med 90%. Det betyder ikke, at du ikke bliver vist, men det betyder, at du bliver mindre vist. Jeg ved godt, hvad det her kommer til at betyde for mig personligt. Jeg har en masse kunder, der skriver til mig og siger, hvorfor har du slået den her lorteplacering til, og hvorfor ser min kreativ også sådan her ud. Og så kan jeg sige, at det er Meses skyld, og så ser både Mese og jeg dumme ud, og det er jeg ret flot af. Vi hopper videre til dagens primære emne, som handler om en af verdens potentielt højst betalte CMO's i en virksomhed, der hedder ClickUp. ClickUp er et projektstyringsværktøj, lidt alder for eksempel Monday eller Trello, og de har lagt et nyt jobopslag ud, hvor de spørger en CMO, som de vil betale en million dollars om året, sådan 6-7 millioner. Det interessante ved det her opslag, det er, at de vil også gerne have, at den her CMO faktisk er nærmest den eneste ansatte i marketingafdelingen. Så man snakker om, at det her er et af de første sådan store eksempler på det, man kan kalde en 100x CMO, altså en CMO, som er 100 gange så effektiv, som man ellers ville have været, fordi et vedkommende sammen med en her af AI-agenter skal løse opgaven. Hvad tænker du overordnede det her? Det fortæller også noget om, Tiniu.

Speaker B: Nå, jeg synes, det er spændende. Der er ikke nogen tvivl om, at de, på sin vis af frontrunners, i hvert fald, går meget vildt til værk til at klikke op, fordi det, de jo egentlig siger, det er, at alt det, som der tidligere har været 10, 20, 30 mennesker, der har håndteret, jamen, det behøver vi faktisk kun en person til nu, fordi selve eksekveringslaget ligger nede hos agenter. Så det er vigtigt, at der er en, der kan komme ind og orchestrere og sætte nogle grænser for de her agenter, men det er det, vi har brug for. Og så går de så ud og betaler, og den grænse, Mål tidligere har tjent hos det, men lad os bare sige 10 gange så meget. Det er måske lige højt nok sat 5 gange så meget. Så det går jo direkte ind og taler til nogle af de ting, som vi også har nævnt tidligere i Marketingbot, og vi også har hørt fra, blandt andet Jesper Weissen, der fortæller, at man har jo skåret ned i de enkelte afdelinger, fordi at selve eksekveringslaget i højere grad ligger ude hos agenterne, AI-agenterne.

Speaker A: I det pågående jobopslag, vi viser det på skærmen, til dem, der ser med på YouTube eller Spotify med video her, der kan vi se, at de kalder det 100x Marketer Chief Marketing Officer. Det bliver i en afdeling, bestående af én person, der rapporterer direkte til CCO, og den skal så betale en halv til en hel million om året. De vil gerne have det remote, eller i San Diego, som ligger sådan syd for Kalifornien. En interessant detalje, det er måden, man skal ansøge på, fordi man sender ikke en formel ansøgning. I stedet for, så skal du ansøge med en video, og det er faktisk den eneste måde at ansøge på. Og den video skal bestå af sådan to ting. Den ene, det er, hvor du laver en video om et system, du har bygget, og den anden, det er, at du laver en video om noget, du har bygget, og så slår ihjel igen. Altså, de vil gerne have, at du viser en evne til at vurdere, hvornår noget faktisk ikke skal køre videre. Det, synes jeg, var en af de mest interessante detaljer ved det her jobopslag. De specifikt bærer dig om at lave, for det første, kunder ansøger via video, og for det andet, bærer du om at lave en video om noget, du har lavet, som ikke virkede.

Speaker B: Det svarer lidt til, når man sidder til jobsamtale og spørger, hvad er dine dårlige sider, dine dårlige kvalifikationer? Hvor er det, du kan blive bedre? Jeg går for meget op i mit arbejde, det er ikke den klassiske... Jeg kan slet ikke slå hovedet fra.

Speaker A: Jeg er simpelthen for god.

Speaker B: Men du har fuldstændig ret, og det er også noget af det, vi kommer tilbage til senere i episoden. For lige præcis video nummer to, altså det her med, hvornår du skal kill, eller hvornår du skal gå ind og simpelthen sige nej til noget, det er måske faktisk noget af det, der bliver allervigtigst going forward. Det er der forskellige årsager til, men det kan vi lige prøve at komme tilbage til. Årsagen til, at vi laver

Speaker A: en episode om det her, det er, som du siger, vi har tidligere talt med Jesper Weisler om det her, at vi kan se en generel ændring i arbejdsmarkedet, hvor dem, der udfører, faktisk er mindre efterspurgte, og dem, der kan sætte en retning og vurdere, og i virkeligheden tage stilling, er mere efterspurgte. Vi havde en nyhed med i sidste episode for en uge siden om, at der er en all time high lige nu på antallet af ledige personer i marketingjob i Danmark, ifølge en artikel fra Markedsføring.dk, og jeg kan ikke lade være med at læse det ind i den her kontekst, at ClickUp siger, vi havde tidligere en hel marketingafdeling, og en del af kontekstet omkring ClickUp, man lige skal vide, det er, at de fyrede omkring 22 procent af deres stab for et halvt år siden. De fyrede ca. 300 personer ud af 1.300 personer, og deres tanke, da de gjorde det, det var de ret public med, det var, at de vil faktisk bruge de samme lønkroner, men de vil bruge flere penge på færre mennesker, og det er det her så et eksempel på. Jeg ved ikke, om de har haft fem personer i brandmarketingafdelingen tidligere, som nu skal være én person, men jeg kan ikke lade være med at læse det ind i den kontekst, at de tidligere har haft et team, som jo nok sad og udførte de her ting, og nu siger de, vi vil have én person, der rent faktisk orkestrerer det i stedet for, og hvad betyder det så? Orkestrerer, jamen de nævner det faktisk ret specifikt på den her jobanstættelses side, så de siger, det du skal kunne, det er sådan fire ting. Den ene, det er, du skal have taste, du skal have smag, du skal vide, hvad der er godt. Det ande, det er, du skal have noget dømmekraft, så du kan sige, hvad der er godt, og vurdere, hvad der skal køre videre, hvad der ikke skal, apropos du skal lave en video, hvor du fortæller, hvad du har valgt ikke at køre videre med. Så skal du have det, de kalder speed of orchestration. Hvad skal vi oversætte til det på dansk? At du er god, du kan hurtigt opbygge en her AI-agent, at du kan sidde og orkestrere. Så det er ikke bare, at du sidder og prompter AI, du bygger systemer rundt omkring dig, der kan arbejde autonomt. Og så skal du have en meget bred forståelse, fordi du skal eje det hele, så du skal ikke bare sidde med social, eller bare sidde med e-mail, du har alt. Og jeg synes jo også, det er sjovende at læse det her, det er, at hvis man tager sådan et klassisk jobopslag, så skal du sidde og lave noget e-mail, eller du har en eller anden form for erfaring med det her CMS, og bop, bop, bop, bop, bop. Det her, det er meget high level, det er meget bredt, men de siger basically, du er en person, og du skal kunne alt. Er det også, som du læser den?

Speaker B: Ja, fuldstændig, og så refererer du direkte til direktøren, og det vil en CMO måske også have gjort tidligere, men ofte så er der et eller andet lag imellem, og det forsøger man ligesom at fjerne. Og det der er lidt sjovt, det er normalt, når man snakker om en CMO-rolle i en større virksomhed, så handler det meget om, hvor stort ens team kommer til at være. Så snakker man om headcount, altså, du kommer til at skulle lede i en afdeling med 10, 20, 30 mand. Nu handler det faktisk om at være så få som overhovedet muligt, det er ikke det, der er målet længere, at være mange mennesker. Men nu går der så, i stedet for nærmest inflation, som jeg læser det, i antallet af agenter, og nu handler det om at have så mange agenter som muligt, fordi lige nu der kommer de ud og siger, vores firma, vores iClickUp, der kører vi 3.000 agenter. Hvad betyder det egentlig? Hvad er det? Hvad betyder det at køre 3.000 agenter?

Speaker A: Er det en agent, der er for korrektur at læse et e-mail, jeg sender? Jeg sad i et onlinemøde, før vi gik i gang med podcastoptagelsen, her som rundt med en af vores kunder, og jeg havde WhisperFlow til at sidde og transkribere det møde og lave mødenotater efterfølgende. Er det en agent? Fordi så kan jeg altså hurtigt komme op på agenter. Der er totalt gået inflation i det. Du er en ansatte, men du skal styre 3.000 agenter. Hvorfor ikke 30? Hvorfor ikke 300.000? Hvorfor stopper vi med 3? Det er sådan meningsløst lige pludselig at tale om det, men du har ret i, jeg tror også, der er en trend, hvor du tidligere gik efter at manage et så stort team som muligt, hvor nu er det ærefuldt som CMO i Fortune 500 amerikansk selskab at manage så få som muligt, ideelt 0, og så bare have en her AI-agenter. Men det bliver lidt arbitrært, tror jeg, når du begynder at sige, vi har 3.000, så står jeg, vi har altså 5.000. Så er det meget bedre. Så bliver spørgsmålet, hvor mange agenter du har i stedet for, hvor meget du får ud af det. Men lad os lige prøve at tage et skridt tilbage og så sige, hvad er den større trend, vi taler ind i for det her? Fordi jeg tror, det er et symbol på noget. Så en ting, som vi har købet kort ind på, det er det her med eksekveringslaget, der sådan bliver presset sammen. Fordi jeg læser det her jobopslaget, som om at ClickUp siger, vi regner slet ikke med at skulle have mennesker til rent faktisk at eksekvere noget længere. Nu er det kun en person, der sidder i toppen og skal have dømmekraft og smag og fortælle, hvad der rent faktisk er godt. Og det er jo der, hvor jeg ikke kan lade være med at lave parallellen til den her markedsføring, punkt som det ikke går at sikre om, at der er en all time high ledighed i Danmark på marketingfaget. Fordi jeg tror, og det oplever vi også rigtig mange af dem, der fx søger stillinger i Obsidian, er meget udførende. Vi søger lige nu en person til vores email-marketingafdeling, der skal arbejde med Clavio og Hopspot og hjælpe vores kunder med at få mere ud af deres email-database. Men udførende det er, at næsten alle de ansøger, vi får på den her specifikke stilling, det er folk, der gerne vil sidde og skrive emails, og det er virkelig ikke det, vi har brug for. Vi har brug for en person, som kan gå ind og se, hvilke der mangler, bruge AI til at lave udkast til dem, bruge AI til at lægge udkastene op og bruge meget mere tid på at tale med deres kunder om, hvad der er rigtigt, og forstå deres forretning. Finde ud af, hvad vi skal sende emails om og bruge meget, meget, meget, meget lidt tid på rent faktisk at skrive det, fordi det at en person sidder og skriver det, er ingen værdiskabende handling i forhold til at bruge meget mere tid på at forstå, hvad der skal skrives og så få en AI til at gøre det. Og der kan jeg godt se det der disconnect, der er imellem det, der bliver efterspurgt med AI-kompetencer i forhold til det, folk ansøger om. Og jeg læser lidt det ind i den samme kontekst her. Hvad tænker du om det?

Speaker B: Fuldstændig enig, og noget af det, som den her artikel også bringer, som jeg faktisk blev ekstremt overrasket over, det er, og nu læser jeg lige højt, kun 36% af Fortune 500, altså de 560 virksomheder over i USA, bruger stadig CMO-titlen, nede fra 49% på et år. Nu har jeg ikke valideret tallene, men det lyder, det er jo voldsomt. Og så kan man så stille sig selv spørgsmålet, hvad så hvis ikke de er CMO'er mere? Nej, men så hedder det sådan noget Chief Revenue Officer, eller Chief Brand Officer, eller en CCO, sådan en klassisk kommersiel. Og det her, det bringer mig lidt tilbage til noget, vi snakkede om for, jeg tror det er halvanden år siden, Halvstanden, hvor vi sad og snakkede om, hvordan kommer det her til at se ud fremadrettet? Og noget af det, som vi snakkede om den gang, det er, at jeg tror, vi skal huske på, at marketing er jo i bund og grund en stor, stor, kæmpe, stor samlet værktøjskasse til at opnå et eller andet. Nogle vil gerne ud og have et stærkere brand, andre vil gerne lave større bundlinjer, andre vil gerne ud og have noget omsætning. Det er som om, nu begynder vi at hæve os op, og så siger jeg, jamen den her værktøjskasse af marketing, det er da nogle agenter, der alle anden lige kan eksekvere på, så vi trækker os et skridt længere op ad trappen, så når du kommer ind i den her forretning, så har du den her rolle, og det betyder, at du skal have skabt noget omsætning. Og så må du så bruge værktøjskassen, der hedder marketing. På en eller anden måde, så begynder vi at bevæge os op af, at det, synes jeg, er sindssygt interessant, men det er godt nok gået stærkt, hvis det er rigtigt, at CMO-titlen er nede med 49 procent versus sidste år. Ja, ikke med 49,

Speaker A: men nede fra 49 procent til 36 procent.

Speaker B: Okay, på den måde, ja, så læser jeg den forkert.

Speaker A: Ja, ja, men det er jo stadig, ja, det er en tredjedel nede på et år, men jeg synes egentlig, at det giver meget god mening, fordi jeg læser det også ind i en kontekst, der er generelt, og det oplever vi i hvert fald i Danmark, det er en meget anden tid at lave marketing i 2026, end det var i 2021. men det er godt nok gået stærkt, hvis det er rigtigt, at CMO-titlen er nede med 49%, versus det største i voldsomt. Ja, ikke med 49%, men nede fra 49% til 36%. Ah, okay, på den måde, ja, så læser jeg den forkert. Ja, men det er jo stadig med 49%, ja, det er en tredjedel nede på et år, men jeg synes egentlig, det giver meget god mening, fordi jeg læser det også ind i en kontekst, der er generelt, og det oplever vi i hvert fald i Danmark, det er en meget anden tid at lave marketing i 2026, end det var i 2021-2022, fordi hvis vi snakker 2021-2022, det var zero interest rate policy, der var god simling, Rusland og Ukraine var ikke endnu en ting, var det første starten af 22-28. februar, og dengang, der oplevede vi jo, at der var meget mere fokus på vækst, på brand, der var billig kapital, du skulle bare banke igennem, og så kørte vi den der playbook. Og så, i det øjeblik, Rusland og Ukraine steg, og vi fik inflation, og vi fik energipriser og alle de her ting, så blev der lavet et hard reset, i hvert fald i Danmark, og jeg tror også, der er mange andre lande, der oplevede det samme, lidt mindre grad i USA, fordi de har mere energi, end vi har, men hvor det lige pludselig var et spørgsmål om profitabilitet, og nu skal vi lige gå lidt langsommere frem, kapitalet er lige pludselig rent faktisk blevet dyrt, renterne er høje osv., og jeg føler ikke, vi er kommet tilbage fra den. Nu er det fire år siden, Rusland og Ukraine, det er snart fire og et halvt år siden, som kickstartede den nye sfære, men vi er stadig ikke kommet tilbage, og hvis man kigger på CMO-titlen traditionelt, så har CMO måske også været ret afkoblet fra revenue, fordi det er jo en brand CMO, det er jo en, der skal lave logoet, lave de store kampagner, sørge for, at folk kender det, sørge for, at man står stærkt, når man måler en med en brandtracker i forhold til ens konkurrenter. Det er også en rolle, der som udgangspunkt måske er en lille smule afkoblet fra faktisk omsætning.

Speaker B: Hvis man tænker Obsidian, vi har heller ikke en CMO, og vi skal heller ikke have en CMO, fordi vi skal ikke have nogen, der bare sidder og tænker, brand, vi skal måske have en CR,

Speaker A: og revenue officer, som du siger en dag, CCO, vi har måske de facto en, men vi vil jo heller ikke ansætte, nu er vi heller ikke, vi er kun 300-400 personer, så større er vi ikke, men vi vil jo heller ikke ansætte en CMO, fordi det lyder mere over i sådan svært at måle, fluffy landskab-agtig, og jeg tror måske også, det har noget med det at gøre, at tidsåren er en anden. Det tror jeg, at du er fuldstændig rettig. Jeg bliver lidt glad for, at jeg læste den forkert, fordi jeg troede, at det var 49%, der var faldet med, det var rollsomt. Ja, men den har stadig faldet med ca. 36% fra 49 til 36%, hvis du faktisk ikke ringer fra. En anden ting, jeg synes, der er interessant, det er, at det her med virksomheder, som slår få, men relativt velbetalte stillinger op, er jo faktisk ikke kun ClickUp, der gør det. Så nu har vi eksemplet med ClickUp, de har lavet en CMO til en million dollars, og så er det kun dig, der skal lave det hele. Nogle andre ting, man kunne nævne, det kunne være for eksempel Anthropic, som jo laver Claude, og man kan sige, at Anthropic og Claude burde jo bedre end nogle andre vide, hvordan du bruger AI til at lave for eksempel tekster. Alligevel så har de et jobopslag op lige nu, hvor de vil tale 300.000 dollars, det svarer altså til en månedsløn på omkring 200.000 danske kroner, det her. For en editor, altså en copywriter, en editor, en der skal sidde og lave tekst, og promte og vurdere, hvad der er god tekst, og hvad der er dårligt tekst. OpenAI har et jobopslag op, hvor de betaler 400.000 dollars, nu er vi på 400.000 kroner om måneden, for skribenter, der kan bruge AI og har taste og dømmekraft til at vurdere, hvad der er godt, og hvad der er skidt. Så jeg tror også, det her er et tegn på den der, vi har snakket om med færre personer, men som du til gengæld betaler mere, fordi de via AI kan amplifie deres egen arbejdskraft. Og jeg synes det er interessant, fordi det fortæller også noget om fremtidens marketing, og hvilke krav der sættes i det, der sidder i toppen af det. Fordi hvis du tænker historisk, hvordan har du haft leverage, hvordan har du øget dit output, det har du gjort ved at ansætte flere personer. Det har været den eneste måde, hvor du kunne øge dit output. Så hvis du vil lave 10 gange så mange SEO-tekster som før, så skal du bruge 10 gange så mange skribenter. Nu kan du lave 1000 gange så mange, for nærmest ingen API-omkostninger, men hvis du gør det dårligt, får du ingenting ud af det. Der er så mange eksempler på Programmatic SEO, apropos hvad vi snakkede om sidste uge, som gør det dårligt, hvor de lancerer 1000 tekster på ingen tid og fik ingen besøg nu ud af det, og så tænkte de, det er fordi AI ikke virkede, hvor sandheden er, hvis de havde skrevet de der 1000 tekster manuelt, havde det heller ikke virket. Det var bare, fordi de var dårlige til det.

Speaker B: Så den der ene person i toppen, der bruger redskaben og ved, hvad de laver,

Speaker A: kan skabe meget større værdi med AI, end hvad der kunne lade sig gøre før,

Speaker B: og derfor kan de få en højere kompensation, en højere løn fra virksomhederne. Men det stiller godt nok også nogle andre krav, fordi den person, der historisk har været en god leder for 20 personer, og den person, der sidder og laver en autonom AI-afdeling, der bare høvler afsted, det er ikke de to, det er ikke den samme persontype, de der. Det er Revenge of the Nerd i toppen af marketingafdelingen, er det ikke? Ja, jo, det må man godt sige. Altså, det er så lidt sat sådan lidt på spidsen, så hvis... Autists Unite, vi kommer tilbage. Nå ja, det kan lave alt, så er det jo ikke selve produktionen, der koster, men som du selv siger, det er den her smagsdommer,

Speaker A: og den her smagsdommer, der taser, eller hvad fanden vi lige skal kalde det på dansk, altså, han eller hun er jo... bliver jo ekstremt, ekstremt værdifuldt, men for pokker, hvor ligger man også meget op omkring én person. Og jeg tror, det er der, vi skal prøve at komme lidt længere ned i halften der med taste, fordi hvad pokker er det, det betyder, og hvad gør vi der? Fordi pludselig, så er der en anden flaskehals her. Det er ikke selve produktionen, men det er at finde ud af, hvad er godt, og hvad er skidt. Det er der, hvor det er, at vi fremadrettet kommer til at løbe panden mod muren. Ja, lige præcis. Og jeg tror, det er i virkeligheden det allerstørste takeaway, man kan have fra den her episode, det er, at det hjælper dig ikke at blive bedre til at skrive flere tekster hurtigere, eller et eller andet den stil. Det, du har brug for, det er at vide, hvad der rent faktisk er godt. Og på den måde, så er det jo ikke anderledes, end hvis du var CMO for et år, eller fem år siden, fordi der skulle du stadig vide, hvad der var godt. Det, der har ændret sig, det er jo hastigheden. Hvis vi nu tager fx Obsidiens marketingkampagne, vores webinarkampagne, som er en ret central del af vores marketing, altså den metode, vi har kørt før, konstantin, vi har kørt nu. Hvis vi tager før, så valgte vi et emne, så skulle vi manuelt skrive en tekst til det, så bookede vi personer ind, så lavede vi en landingsside. Det gjorde vi i Landingi, men det var stadig ret manuelt, fordi vi skulle tage den tekst, vi havde lavet, og så kopiere ind på landingssiden. Så skulle vi opsætte vores tracking, så skulle vi skrive vores manuelle Facebook-annonce, så skulle vi lægge dem op, osv. Så skulle vi lave nogle designs, nogle kreativer, det simpelthen til designafdelingen, så de kunne gøre det fra start til slut, fra jeg havde besluttet, nu vil jeg gerne køre et webinar, til det realistisk set var op, med mindre jeg fik folk til at smide alt, hvad de havde i hænderne, og det tager folk generelt ikke særlig godt imod. Det tog en uge for os at få alle ting, fordi der var sådan 4-5 dependencies inde i virksomheden. Der var dem, der skulle lave kreativen, lave landingssiden, lave opsætningen, og så på et tidspunkt skal vi lave slidesene og få designet dem, så ligger der en helt anden dependency der. Hvor i dag, nu har vi et lovable template, så går vi bare ind og prompter, så vi smider bare beskrivelsen ind, jeg siger BANG! Tag de så vanlige templates, så laver vi et nyt, der passer til det her, så lægger vi 3 links ind, så jeg bare tager profilbilledet derfra, det er den her person, der skal tale, så gør den det, og det er helt perfekt. I vores eget værktøj, der har vi lavet et designværktøj, hvor vi bare lægger titlen og beskrivelsen ind, og så laver den brain compliant templates til alle vores kreativer, og smækker dem bare ind, BANG!

Speaker B: Så har vi en anden ASK, hvor vi kan tage vores tekster og vores billeder og lægge ind, BANG! Så laver den opsætningen. Det vil sige, hvis jeg ved, hvad jeg gerne vil på en time, så kan jeg nærmest have alt klar. Og det er ikke så meget, hvor meget tid jeg bruger på det, for jeg har vel også brugt en time på at lave det for to år siden, men på en time nu er jeg faktisk færdig. Hvor for en time for et par år siden, der havde jeg bare sendt det til nogle personer, som så ville være færdige om en uge. Jeg synes, det er så fascinerende, det hastighed, det sker med, hvis du formår at udnytte den, og det er jo det, som jobopslaget i virkeligheden taler ind i. Men jeg synes, der nævner du et par ret essentielle og vigtige ting, som man nok skal have for øje, når man sidder og ansætter sådan en profil her. I det, du lige har talt, den her proces igennem, og hvordan det fungerer den dag i dag, der nævner du faktisk to, hvis ikke tre specifikke roller. Hvis vi skal sætte det ned på spidsen, så er det to roller. Vi har nr. 1, en der kan orkestrere det, altså en der kan se hele processen og tegne den op. Det kræver en speciel mennesketype at kunne gøre det, og se den del for sig. Dernæst, så er det selvfølgelig at sætte de her agenter i gang og vurdere. Nu siger du selv, at den her landingsside er perfekt. Jamen, det kan du jo ikke sådan set kun vurdere, fordi du ved fra tidligere, hvad der har fungeret, og du har også en ret god idé. Du har noget taste, som kan komme ind i det her. Det er jo ikke alle, der kan det. Altså, nogen kan godt se hele processen, og andre går ind og vurderer de enkelte steps,

Speaker A: fordi der er jo mange forskellige steps i det, du nævner her. Der er både nogle annoncer, der er nogle landingssider, der er noget teknisk, noget kodeværk, også som i princippet kunne være blevet kigget igennem. Nu er lovabød og de andre AI-tools generelt relativt skarpe på noget, der er så simpelt som lige præcis det her. Men princippelt set, og lige nu... Altså, ClickUp, de er også... De går også ud og sætter numsen i glaskøjte, fordi lige nu, der sætter de jo så én person til princippelt set at kunne vurdere alle de her ting her. Og det er den der vurdering, hvor jeg kan se, at det kan altså godt gå ind og gå galt. Det er det interessante her. Lad os tage, hvor det kan gå galt, fordi du nævner det største risiko i det her. Og jeg kan ikke lade være med at tænke, at det er ligesom en diktatur. Hvis du har den rigtige diktatur, så er det fandme effektivt. Hvis det går galt, så har du Hitler. Det kan gå virkelig galt i den anden side. Du ved, på den ene side, du kan få Park Chung-hee fra Sydkorea, som tog et fattigt land og satte dem på en path of prosperity og bare bankede igennem på 20 år. Der var jo nogle andre problemer, men generelt økonomisk i hvert fald godt. Eller du kan få Hitler. Men det er jo det, der er med en diktatur, hvis du har én person på toppen. Og det er lidt det samme. Jeg tror, hvis ClickUp lykkes med at ansætte den rigtige person til det her, så er personen en million dollars hver om året, og de er også fem millioner dollars hver om året. Hvis de ansætter den forkerte person, for satan, hvor kan de løbe stærkt i den forkerte retning, og hvor kan én person bare ødelægge meget, fordi du centraliserer hele risikoen på én person. Og der er to udfordringer der. For det første, hvad hvis en person ikke er god nok? Fuck, det kan gå hurtigt, den gale retning. Den anden ting, som jeg også synes er ret interessant, det er, at det, der er med en normal organisation, det er jo, at du har en eller anden form for fallback. Altså det vil sige, hvis jeg nu i morgen bliver syg, og ikke kan arbejde den næste månedstid, altså i Obsidian, vi har Morten B, vi har Line, vi har Nikolaj, vi har Jelena, altså der er andre personer i marketingafdelingen,

Speaker B: de skal nok samle den mandel op, og så skal det nok gå rigtig, rigtig fint. Hvis du forestiller dig at være one person CMO, og du bliver kørt ned i morgen, der er ingen. Så du samler hele risikoen på én person, og det er bare galt eller genialt. Det er måske genialt indtil det går galt, men når du så gør det, så er det helt galt, fordi så har du ingen rent faktiske position til at gå ind og tage over. Så der er en risikocentralisering i det her, som er lidt vildt. Hvad kan ellers gå galt på den her måde? Jamen, vi har hele review-delen, som vi lige snakkede om, det her med at gå ind og sortere i de outputs, der kommer ud. Og det er sådan lidt counterintuitive det her, Alfred, fordi lad os bare tage et lavpraktisk eksempel med tekster. Lad os sige med tekster. Hvor du tidligere har fået en ny kollega til at lave en tekst til dig, og den er åbenløs ikke god nok, så du kommer med dit review, altså din holdning til den, og vender retur til vedkommende, og så skal vedkommende så gøre den del bedre. Hvad sker der i en verden, hvor det første udkast bliver godt nok? Ikke perfekt, men godt nok. Ender vi så med sådan nogle gennemsnitlige ting, hvor man kan sige, du er ikke så vanvittigt tilfreds, men det er okay, det er okay, så vi lader den køre videre. Og hvad hvis man bliver ved med at være så gennemsnitlig i alle de ting, man så laver? Hvor ender vi så hen versus tidligere, hvor vi rent faktisk

Speaker A: også brugte mere tid på det, men kom med endnu mere feedback, der kunne bruges? Og i bund og grund, den her feedback, der lever ude i alle organisationer, altså det kan være på Slack, det kan være på Mail osv., det er jo reelt set der, den her review, den her taste, på en eller anden måde kan systematiseres. Men spørgsmålet er, om man når derhen til, før at alle får perfekt det første udkast, eller i hvert fald det første årekast. Jeg ved ikke, om det giver mening, men jeg kan ikke lade mig sætte tænk på, at hvad sker der så lige, hvis første udkast bliver så gode, at vi ikke kommer med den her feedback her? Ja, det er den ene ting. Den anden ting, det er jobberslaget nævner specifikt, du skal ikke lave én ting, du skal tage stilling til 50 ting. Hvad hvis du har 3.000 agenter, der laver én ting hver? Skal du så tage stilling til 3.000 ting, eller hvad på et eller andet tidspunkt, som den der review process skal lære? Så skal du have en agent til at lave review på en agent, og så er det nemt at hæve det der informationsagent-tal, det bliver lidt arbitrært på et eller andet tidspunkt. Altså den rolle der, den skal lære ikke uendeligt, men interessant. Og så er der en tredje ting, og det er specifikt den der video-only-ansøgning. Jeg kan jo godt se, hvorfor de gør det. Og det er jo fordi, vi kan også se det, når vi får opslag, der er rigtig mange af dem, der har skrevet med chat-gbt. Hvis de starter med, lad os være ærlige, og det er ikke y, men x, så læser vi nok ikke videre på ansøgningen, for det er selvfølgelig noget input bias. Hvis de ikke gider at bruge tid på at skrive en ansøgning, så gider jeg heller ikke bruge tid på at læse den. Men at bruge video som den eneste måde at ansøge på, fordi du ikke gider at læse folks AI-genererede opslag, ved jeg ikke om er den rigtige måde at gøre det på. Fordi når jeg tænker gennem tiden på dem, vi har ansat, det er ikke dem, der nødvendigvis har gjort det bedste førstehåndsendtryk, som er endt med at blive bedst. Altså der er nogen, hvor vi tænker, okay, måske bliver det her okay, men vi har brug for personen nu, så nu tager vi lige chancen, selvom vi ikke er sådan sygt komfortable, og så er det blevet nogen af vores bedste ansatte, gennem tiden. Omvendt, personer, der bare bragede igennem på jobsamtalen, kommer ind, og enten så har de super lavet det til tyde, de kan faktisk ikke rigtig finde ud af det, de sagde, de gjorde, altså der kan være mange ting. Så det der med at have videoansøgningen som en løsning på, at folk de bruger AI til at generere deres tekstansøgninger, og så laver vi dem bare med video i stedet for, jeg ved ikke om det er nødvendigvis dårligere end at bruge tekst, jeg er bare heller ikke sikker på, at det er meget bedre end at gøre det.

Speaker B: Så det er også en centralisering af risikoen på en eller anden måde, eller en eller anden bias i retning af, at folk der performer godt foran i kamera, er den årsag også ved at have gode CMO's. Og det er jeg ikke sikker på, om det rent faktisk er tilfældet. Lad os prøve at kigge lidt på vores egen oplevelse, om det matcher, hvad der sker her. Kan du på de kunder, du arbejder med,

Speaker A: se en generel tendens til, at man især i marketingunderligningen, bliver færre og centraliserer mere omkring færre personer,

Speaker B: som så kan mere med AI? Den trend, kan du ikke genkende til den?

Speaker A: Ja, nej, jeg tror faktisk mere, jeg kan genkende til, hvis du har spurgt mig,

Speaker B: om der er kommet højere krav til medarbejderne derude, til at kunne nå mere, til at kunne eksekvere mere. Fordi der er en chef, der har læst en overskrift om, at AI kan klare alt, og det går vedkommende så ind med mandag morgen,

Speaker A: og fortæller medarbejderne, at selvfølgelig, I kan bare bruge AI. Der er nogen, der har set spreadsheetet, hvis vi tager den her løn ud, så tjener vi en halv million mere, og det kan vi tydeligvis gøre med AI, så det gør vi bare. Ja, lige præcis, lige præcis. Det er sådan, jeg gør med mine aktier, de virker aldrig sådan i virkeligheden. Jeg fremskiver dem bare 7%, og det skal jeg aldrig i virkeligheden. Men hvad oplever du, når du kigger ud på tværs? Altså er det fyringer, eller er det højere krav til effektivitet, du oplever lige her og nu? Jeg vil sige, jeg ser faktisk begge, men jeg ser ikke så mange marketingafdelinger, som var store, og nu er blevet mindre. Jeg tror mere, jeg ser, de marketingafdelinger, der er ved at opstå, bliver aldrig store til at starte med. Lad os prøve at tage et eksempel på det, fordi vi har faktisk et oplevelse af Social Ads Conference den 3. november, som er lige præcis den her retning. Så 3. november hænger vores største årlige event, Social Ads Conference. Christian Kyd Vestergaard kommer og taler, han har tidligere arbejde i Obsidian, han er nu CMO i Gavmil, så det er jo forsikringsselskabet, hans rolle er faktisk CMO. Hvis det skulle være rart, så var han nok mere revenue, det er i hvert fald ikke brandmarketing, vi snakker her, han er inde for at lave leads, og det gør han rigtig godt. Det, der er interessant, det er, at Christian har et marketingbudget om året på cirka 30 mio. kroner, hans marketingafdeling består af ham. Jeg ved ikke, om han har 3.000 agenter, men det er ham, der er i hvert fald ikke andre medarbejdere i den. Vi hjælper med nogle ting i Obsidian, det er vi rigtig glade for, det går godt, men han har ikke en marketingafdeling. Og det, der er sjovt ved Christian, og som man kan bruge som eksempel her, det er, han har heller ikke nogen intention om at få en. Hans intention som relativt ny person, han startede i januar i år, tror jeg, altså i starten af 2026, det var at lave en marketingafdeling, som er AI-enabled fra starten af. Og det gør han rigtig, rigtig godt. Og det ser jeg. Så jeg vil sige, det der med, du havde 10, og nu er du 5, eller du havde 20, og nu er du 10,

Speaker B: det ser jeg ikke så meget, og jeg tror, der er noget energi i økonomien og i omstillingen der, der går langsomt, man måske alligevel tror, at du har nogle fastlåste metoder, og så bliver du ved med at gøre det på den måde. Men dem, der starter afdelinger op, og dem, der starter virksomheder op, og dem, der starter i en ny stilling, som har mulighed for at gøre det her fra starten af, hvorfor skulle de nogensinde ansætte en person, dedikeret til at sidde med e-mail i virksomheden? Hvorfor skulle de nogensinde give mening?

Speaker A: Så jeg vil sige, jeg ser det mere ske sådan bottom up'en

Speaker B: med dem, der aldrig bliver store, end dem, der var store og bliver små. Kan du følge mig i det? Ja, det kan jeg sagtens følge dig i. Og så synes jeg også, at vi har i talsat en ret sjov detalje her i, i MarketingPod, fra vores egen erfaring, og det er software-delen. Og det er jo ikke fordi, at nu handler det lige omkring fyring af personer. Men selve software-delen, synes jeg faktisk er ret interessant, fordi vi oplever jo lige pt., at vi simpelthen skræller fra, nu er vi tilbage ved at skrælle. Vi skræller software. Jeg skulle også have aftensmad i aften, og tænte, du skulle have lavet kassofler. Det ved jeg sgu ikke. Jeg ved ikke lige, hvor det kom fra, men vi skræller sgu. Vi skræller softwares fra, fordi vi bygger det simpelthen selv,

Speaker A: så det passer ind i vores måde at arbejde på. Og det er jo selvfølgelig en lidt anden vinkel, end det her med at fyre en hel afdeling, for bare at ansætte én. Men det er jo i bund og grund, at AI enabler det her. Og det at, man kan sige softwares, dengang de virkelig, virkelig blev store, var jo noget, der gik ind og sparede virksomheder for lønkroner, fordi at de her softwares gik ind og løste et eller andet problem, som man nok tidligere havde en medarbejder til at sidde med. Men nu går vi faktisk ind og fyrer de her softwares, og laver vores egen på grund af AI. Det er ikke helt forkert. Og jeg tager lige et LinkedIn-opslag fra vores kollega Steffen Olsen i Obsidian. Jeg har lavet det her billede til min kommende marketing-biopræsentation, som jeg sendte til ham, og det syntes jeg var sjovt at bruge til et LinkedIn-opslag. Men det er jo Steffen som The Grim Reaper, som har været inde og fjerne Toggle Monday, og nu går efter al anden standard software i Obsidian. Det har han skrevet lidt om.

Speaker B: Fordi det er nemlig meget rigtigt.

Speaker A: Vi ser lige nu, der hvor vi sparer rigtig mange penge, det er på software, som vi faktisk laver selv. Og der har vi også, vi skal lige huske, vi har også ret gode forudsætninger for det, fordi vi havde 25 udviklere i Obsidian til at starte med, fordi vi købte Black Lemon Shop i 5 Plus udviklingsbureau, og så ved jeg, der sad nogle vildt dygtige mennesker, der var sad og lavede kode. Og det er derfor, vi er så langt med AI-indtaget. Det er fordi, vi har faktisk udviklerne. Det er ikke fordi, Christian er, ej, vi har siddet og vibe-codet et eller andet i Loveable, og så er det bare stoppet fuldstændig af. Det må du sgu da ikke sige, Halvdan! Nej, det må folk da tro! For i helvede! Jeg sætter lige en anden notering, så vi kan nå at fjerne det. Det er Christian og mig, der har opbegyndt det hele. Der sidder nogle personer, der rent faktisk ved, hvad de laver og har bygget vores indsatssystemer. Og det er vi bare nået rigtig langt med, fordi vi var oppe at bruge, var det 5 millioner om året på software? Det er faktisk rigtig, rigtig mange penge. Det er rigtig, rigtig mange penge. Og det er sådan en ting, der bare creeper ind, hvor alle folk med plevekort, mig inklusiv, sidder lige pludselig og creeper alt muligt lort, og så er det Steffens opgave lige at spørge, hey, bruger du stadig det der? Men det, hvor vi bare kan se, det er, at tidligere, når vi har lavet software gennemgangen, så ja, vi lykkedes med at fjerne nogle små ting. Man har købt et abonnement til et eller andet, men ikke bruger det, så ryger du 20 dollars der, 40 dollars der. Lige nu, det er de store ting, vi går ind og clepper. Altså, de tre største i Obsidian, vi arbejder på lige nu, det er monday.com, som vi tidligere har brugt som projektstyringsredskab. Det koster os 30.000 om måneden. Om en uge er vi ude af det. Vi har opsagt for et godt stykke tid, siden vi har bygget vores eget værktøj, og jeg synes allerede nu, det er bedre, og enormt meget billigere, og enormt meget mere kostmæssigt. Det kommer til at hjælpe os så meget mere at levere et bedre produkt til vores kunder. Så er der Personio, som er vores helt forfærdelige tyske HR-system. Jeg hader det. Alle hader det. Og jeg forstår ikke, hvorfor vi nogensinde endte i en kontrakt, hvor vi skulle betale dem 40.000 kroner om måneden, fuldstændig vanvittigt. Det er opsagt. Og så har vi Toggle, som er vores tidsregistreringsværktøj. De sendte os en prisdeling. Vi opsagte det. De trak prisdelingen tilbage. Vi har stadig opsagt det. De tre værktøjer alene kostede os omkring en million kroner. Nej, det er mere. Det er gange 80.000 med 12.000. Det er mere. Ej, det er rundt regnet en million kroner om året, vi har frigjort ved at tage de tre værktøjer alene og lave noget intern, som er bedre for os, og enormt meget billigere. Og det er ikke alle virksomheder, der kan gøre det, fordi vi havde udviklerne til at starte med. Så kan man sige, hvad koster han i forhold til software? Men han laver også kundearbejde, så han var regnet ind i forvejen i vores tilfælde. Men det er ikke alle, der kan gøre det. Men for os, den helt store ting fra starten af, vil jeg nærmere sige, har ligget her. Og vi gennemgår al vores software. Og det har vi altid gjort. Tidligere har vi kigget på, hvor meget betaler vi, og kan vi finde billigere alternativer. Nu kigger vi på, hvor meget betaler vi, og i hvilken grad kan vi erstatte det her med noget, vi laver selv, fordi vi tror på, at vi kan lave noget, med os. Det vil være enormt nemt for os, at lave et værktøj, der kan det samme som Slack. Der kan man faktisk købe Camfire fra 37signals. Det koster 99 dollars engang, og så kan man bare bruge det, og det kan det samme. Problemet er, det er ikke ude ved vores kunder. Slack har et distribution med vores kunder, og det er derfor, det virker godt for os. De samarbejder, hvor vi har Slack-kanaler med vores kunder, og kører bare bedre, end dem, hvor vi sender e-mails. Og det kan vi ikke replikere, en til en. Så Slack står i en stærk situation. Hopspot står i en ok stærk situation. Ikke lige så stærk, fordi jeg ikke gider at håndtere e-mail-infrastruktur, men altså, de skal ikke spille meget mere smart, end de gør lige nu, og så bliver det en kamp, vi gider at tage på et eller andet tidspunkt. Men der er nogle ting, hvor vi kan se, okay, det bliver lidt sværere, det her, end noget andet. Men Monday Person jo har togglet. De lå under listen, og der røg en million områder i omkostning, og hvad jeg gør det, uden at vi har ansat personer, til at skulle sidde og varetage, eller vedligeholde det her. Så 100% er jeg enig.

Speaker B: En ting det er, hvor mange personer, der kommer til at være i fremtiden. En helt anden ting, det er software. Og der er også noget andet interessant, med software, det der med, at når du så har en mindre marketingafdeling, og software har været vant til, at blive betalt per seat i virksomheden, og så har du færre medarbejdere, de bliver i virkeligheden angrebet to steder fra, der er færre medarbejdere, der skal have et seat i Hopspot, til at starte med, og der er nogen, der går ind og wipekorter, deres eget alternativ. Buha. Det kan være, at det har faldet så meget.

Speaker A: Det forklarer ikke, hvorfor din Reddit-aktie, bliver ved med at falde. Hvordan går det med dem? Jamen nu kom det jo lige ud, at der er jo nogen, der sætter sig ned og laver, sådan noget rapportering på, hvor ofte Reddit, de bliver citeret af, blandt andet AI Overviews, eller ChatGPT. Og det viser sig så, at der har lige været, jeg ved ikke om det har været en bøvs, som vi godt kan lide at kalde det, eller om det reelt set er rigtigt, men jeg mener, at det var 180% nede, i forhold til antallet af citations. Jeg glæder mig ikke til at se, hvordan min Reddit-aktie ser ud i dag. Jeg har ikke kigget, men den har nyheden kommet ud i fredags, efter lukketid. Jeg har jo besluttet mig for, at jeg kigger faktisk ikke på, hvor mange penge, jeg har i aktien endnu. Jeg kigger på stigningen, dag til dag. Altså jeg kigger 10 gange på, stiger eller falder vi i dag, men fordi vi er faldet så meget, fra toppen, så kigger jeg ikke på absolute tal.

Speaker B: Jeg kigger først på absolute tal, når den er stak 100, den er oppe i 32.000 igen. Indtil da, så har jeg en hiatus, for at logge ind i min netbank. Jeg har ikke set på det. Jeg sætter Lise til at betale vores regninger, og så noget andet. Jeg har ikke set på det. Lad os lige tale til sidst. Nu har vi snakket om, alle de her ting, med stillingen, og fremtidens marketinguddeling, og er det store, der bliver små, eller er det små, der aldrig bliver store. Hvis vi lige skal opsummere det hele, Christian Signou, er det her fremtidens CMO, er det sådan folk kommer til at gøre det, fra nu af tror du? Ja, både ja og nej. Det var konsulentsvaret det der. Ja, det var nemlig politik og konsulentsvaret. Jeg synes den er voldsom, fra ClickUps side af, at sætte alt på rød, altså på én person. Omvendt kan jeg sagtens se det her, blive fremtiden, hvis og så fremt man løser, og kunne systematisere, den her review proces. Og jeg synes faktisk, det var et meget godt eksempel, med Christian Vestergaard, hos Gavmil, for det han jo faktisk gør, det er at sige, det her det skal være sådan en, lidt en mini ClickUp, hvor vi sidder med én person,

Speaker A: og så skal det ligesom orkestreres. Men han får jo også smags-inputs, altså taste-inputs, fra for eksempel os, altså i Obsidian, som hjælper med vores ekspertise, hvad det angår. Og jeg tror, hvis man på en eller anden måde, kan styre det her review loop, og få det systematiseret, sådan så det ikke bare er, 50 forskellige outputs, man skal ind og vurdere, men man rent faktisk kan vurdere, de her 5.000 outputs, for de her 3.000 agenter, og nu er det store tal, men principielt set rigtigt nok, så tror jeg på, at det her det godt kunne gå hen, og blive en fremtid, vi kigger ind i. Mit tak, det vil være, at hvis du har en markedsafdeling, på 15 personer i dag, så går den ikke ned på 1, men den går ned på 5. Så jeg tror, det der kommer til at ske, det er at du kommer til at have, en person i toppen, og så kan vi sige CMO, CRO, CSO, vi kan også sige CMO, Chief Money Officer, der sidder i toppen, ligesom før, så kommer der til at være, nogle specialister, lige nede under vedkommende, 3-4 styk, som har ejerskab, over nogle praktikaler, og opgaver, og så nede under dem, kommer der til at være ren AI. Så jeg tror, at de 10 personer, du i en 15 personers afdeling, måske før ville have haft, til at være udførende, tror jeg, der kommer til at være, mange færre af. Jeg tror, de nye virksomheder, der kommer op lige nu, de ansætter dem ikke til at starte med, og de gamle virksomheder, som ikke kommer over, i en ny måde at arbejde på, de får færre og færre af dem, i takt med, at der kommer personer ind, med et nyt AI first mindset, ind i de virksomheder. Og det er det, vi kan se konkret, på nogle af de ansøgninger, vi får. Så jeg tror, end nogen andre, måske kommer til at tro, fordi det sker, sådan bottom up, det sker med alle de nye virksomheder, der kommer op. Men det er sådan en ting, hvor det går langsomt, langsomt, langsomt, and then all at once. Og lige pludselig, så er det bare den måde, man rent faktisk arbejder på. Så jeg tror, at den der, marketing department of one, har jeg også været ved at se, for mig selv. Marketing department of few, er 100% sikker på, at det er den retning, vi bevæger os i. Og smag bliver vigtigere, judgment bliver vigtigere, evnen til at se, hvad der er godt at bruge af, til at man rent faktisk, skal lære det. 100%, det er allerede vigtigere, det bliver ikke, det er allerede. Og hvis man sidder i den rolle, hvor man bare sidder, og skriver mailen, og laver et output på to om dagen, så skal man være glad for, hvis man stadig har et sted, og så skal man nok til at se, og omstille sig, fordi den kommer ikke til at være ved, den der. Med det vil vi sige, tusind tak, fordi du havde lyst til, at løbe med sig i dagens episode. Omkring 40% af dem, der starter en episode, kommer helt til slutningen af dem. Du er the real G. Tusind tak for det. På genhør på torsdag til næste shorts, og mandag til næste mandagsepisode 06. Tak for i dag.