Er Display på Google Ads stadig en skod-placering?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=7V5Wr4wEDww]
[Duration: 10:47]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. I dag skal vi besvare spørgsmålet, er Display stedet en skodplacering i Google Ads? Christian, vil du ikke starte med at forklare, hvad er Display egentlig for en placering? Hvad er det for en platform, vi snakker om her? Jo, men Display det er de skide irriterende annoncer, du ser på nyhedsmedierne og i de apps, hvis du sidder og spiller Candy Crush. Nej, det er de her bannerannonceringer, du ser rundt omkring og de kan købes ind på mange forskellige måder. Og det vi snakker om i dag, det er Display Ads via Google Ads. Og det er en af de placeringer, som man nogle gange tyger til, når man lige mangler noget at lave i Google Ads-kontoen. Udefra kundernes side af, har jeg oplevet. Altså jeg er blevet spurgt af kunderne, kan vi ikke bare lige starte noget Display Ads? Og så skal man i gang med at forklare, hvorfor det måske ikke er en skide god idé. Så er der nogle gode ting ved Display også, så man skal lige lytte til hele episoden, før man får hele konklusionen med. Okay, lad os starte med de gode ting, fordi jeg er ikke sikker på, at jeg ved, hvad det er. Så hvad er de gode ting ved Googles Display-netværk? Jeg vil sige, det er en ok måde at lave remarketing på, to be honest. Altså remarketing, hvordan du har haft nogle besøgende inden og kigget på nogle produkter, og du vil gerne følge dem rundt omkring. Du kender det måske selv, når du har været inde på Zalando. Jeg aner ikke, hvor Zalando køber deres Display Ads igennem. Men bare for at tage et eksempel, så bliver du simpelthen bombarderet med dem efterfølgende. Og det kan faktisk godt fungere relativt fint. Men det er så også ved at være der. Jeg ved, at der er nogen, der forsøger at pushe det ved, at det er billigt brain awareness. Ja, men billigt det er så også fordi, at du ligger på alt det restlager, som Google har af inventory. Altså af annonceplads, som ingen andre gad at have. Og så er det derfor, at det er billigt. Så det er nok der, vi er. Jeg kan se flere issues med det, og udfordringer og negative ting, end jeg kan se positive ting, når man køber det igennem Google Ads på den traditionelle måde. Og det man også skal forstå, det er, at Google Display Netværket var en ret stor del af Googles platform. Det er det ikke længere. I 2004 udgjorde Display Netværket næsten 50% af Googles advertising revenue. Hvor i 2022, hvor den graf jeg har fundet her slutter, der er vi altså lige over 10%. Så det er faldet fra 50 til 10% fra mellem 2004 til 2022. Jeg gætter på, at det er endnu længere været. Jeg læste også en anden nyhed til en forberedelse til den her episode, hvor jeg kunne se, at Googles display revenue er faldet seks kvartaler i streg. Og det er faktisk den eneste del af Googles annoncepalette, der ikke bokser. YouTube eksploderer, search charts går pissegodt, shopping går pissegodt. Display falder for shit i kvartalet i streg. Annoncererne trækker lige nu effektivt penge ud af display. Det betyder ikke, at de ikke bruger penge på bandeannoncering, men flowet er, at det går ud af standard display, og så går det ind på high impact programmatic, som jeg ser det i øjeblikket. Så nu har du sagt en god case ved displayannoncering. En god case, det kan være, at der måske er noget med remarketing, der måske kan være rigtigt i nogle enkelte tilfælde. Lad os snakke lidt om, hvorfor display er faldet fra 50% til 10% af Googles omsætning over de sidste 20 år. Hvad er de dårlige ting ved display i virkeligheden? Lad os starte med de dårlige adplaceringer. Det er jo fordi, at hvis man er professional buyer, altså køber af de her displayannonceringer, så er det, som du selv sagde, mere programmatisk. Du går til værks, du går mere professional til værks, gennem det, man kalder DSP-platformen. Der kan du rent faktisk lettere og intentionelt købe de placeringer, du egentlig gerne vil have. Jeg tror, at alle, der har kørt display gennem Google Ads, har prøvet før at blive vist på nogle apps og sider, hvor man bare sidder og tænker, hvad pokker det for noget? Og det leder os videre til næste spørgsmål. Er det de der sider, du åbner en incognito-bane på telefonen, eller hvad du snakker om der? Ja, det kunne det godt være. Det kunne det sagtens være, men det er et meget godt eksempel. Fordi det leder os videre til næste problem. Der er en enorm stor risiko for click fraud, altså bot-trafik, som du får lov til at betale for, men som samtidig også giver algoritmen nogle forkerte signaler, så du bliver ved med at blive vist på de her falske sider. De har en betegnelse. Jeg kan faktisk ikke huske, hvad de hedder, men de her hjemmesider, der kun er lavet til at vise Banner Display Ads, hvor bots så ligger og trykker dig på. Det vil sige, at du får lov til at betale for trafik. Der er jo egentlig ikke noget værd overhovedet. Og det kommer jo typisk i den her dårlige ad inventory, som man typisk får lov til at køre ind i, hvis man køber igennem Google Ads. Der er også en udfordring med, at det er meget svært at måle en ROI på. Det kan være, fordi det er en diffus kunderejse. Det kan også være, fordi lortet ikke rigtigt virker. Men de fleste annoncerer på display vil ikke opleve, at det her er en platform, som de rent faktisk kan tilskrive en omsætning til. Jeg har en enkelt undsvæltelse til det. Jeg har faktisk ikke fortalt dig om den her. For omkring seks år siden, der lavede jeg et performance marketing audit for en dansk fagvirksomhed. Og der kørte de høvlede penge afsted på Google Display-netværket. Og det var, fordi vi sagde, at når vi kigger på omsætningen, så ser det fuldstændig sindssygt ud. Altså display, det er vores bedste kanal. Og så gik jeg hen og kiggede til tilskrivningsindstillingerne. Og så stod tilskrivningsindstillingerne til 90 dages view på deres displaykampagne. Det vil sige, at hvis du havde set en displaykampagne, og så inden for de næste 70 dage indløst en fagobillet, så tilskrev den 100% af den kommentering. Så det var faktisk, at Googles display-netværk stod for omkring 3 fjerdedel af deres globale omsætning. Men hvis du så slog view fra, så var det nede på 0. Au, au, au. Ej, fuck os. Det var så sindssygt. Altså, min hovedtænste er jo, at det jo, fordi det ikke rigtigt virkede, at det var nogen skadeplacering, og 2 tredjedel af dem, det er i realiteten slet ikke set. Men det var en øjenåbner at slå view-kommenteringen fra på deres displaykampagne dengang. Her, nu er vi halvvejs igennem episoden cirka. Det er virkelig vigtigt at understrege. Det er ikke fordi, vi siger, at alt display er ringe. Men man skal være mere... Hvis man skal have det til at fungere, så bliver man nødt til at være mere intentionel omkring, hvad det er, man laver. Og det kræver bare, at du køber ind på en anden måde. Fordi jeg tror, at de fleste af os kender det, at have siddet på et nyhedsmedie for eksempel, og set sådan nogle high-intent display-panner, som man kalder det. Måske også nogen, der er interaktive, hvor du kan sidde og vælge forskellige farver på lad os sige brillestil, eller kjole, eller whatever. Og det kan faktisk fungere ret godt. High-impact kalder vi det. Hvad kalder jeg det? Det er jo dem. High-intent. Men du kan godt afkomme til at få det både high-intent og high-impact til at blive færdigt. Jeg tror, man kalder det high-impact. Hvis du gør nogle interaktive annoncer og er meget intentionel i forhold til, hvilke sider du udvælger, så betaler du også en højere pris, end du gør med display-anlægsering. Men der kan du godt ligge og have click-through rates på 1, 2, 3 procent og se, at de personer, der kommer ind på dine sider, bruger et minut eller to og rent faktisk har en eller anden form for værdi og noget omsætning, du kan tilskrive til dem. Altså, vi køber Programmatic Ads i Obsidian's egen marketing. Går vi at købe på marketing-specifikke sider, når vi har et eller andet kampanjebudskab, det kan være til en konference eller et andet budskab, vi gerne vil ud med, for det er mere en ting, vi er nødt til at tolerere nogle gange i en performance-max-kampagne. Hvordan er det nu med performance-max? Hvis du bruger performance-max, får du så også automatisk display-anlægsering, vel? Det gør du, hvis du uploader aktivt og ikke kører en feed only. Så som udgangspunkt langt, køber de fleste display-anlægsering, uden de måske kender det. Det er her, hvor det er ret vigtigt at gå ind og holde lidt øje med, hvor mange penge, der rent faktisk bliver brugt på display-netværket, for det kan pludselig godt stikke lidt af. Det er jo noget af det, der er rigtig meget diskussion om. Hvorfor er det lige, at display-netværket er kommet med ind i P-markedet? P-markedet er jo sådan en blanding af ... I start var det syv kampagnetyper, men jeg ved ikke, hvor mange det er i dag. Totalt set. Men var det egentlig en måde, hvor Google kunne få solgt noget af det her lidt mere trælse-ad-inventory? Eller hvordan ... Du som marketer, hvis du gerne vil arbejde med det og acceptere det, fordi som sagt, der kan godt være nogle fine tilfælde med noget remarketing, så skal du arbejde der baglæns, fordi Google vælger at vise dine produkter eller dine annoncer på et eller andet nyheds-site eller en app, og så skal du gå ind og eksplodere det efterfølgende. Og det er sådan katten efter musen. Hvorimod, hvis du kører det igennem ... Nu siger jeg ikke gåsøgn, men mere professionelt, gennem DSP-værktøjene derude eller platformene derude, så kan du selv intentionelt, og det er det, jeg mener med intentionelt, vælge dine placeringer. Og det er så også der, hvor man får lov til at betale. En premium, som du siger, sådan en CPM-premium kalder man det, fordi hvis du gerne vil have de bedre placeringer, så må du også huske op. Hvis du kører Performance Max, som jo er Googles anbefaling, og som vi også ser generelt gode resultater med for mange kunder, kan du ikke slutte display-netværket fra? Hvis du nu gerne vil køre Performance Max, men du gerne måske vil mindre risikoen for at blive overeksponeret fra display, hvad er det så for nogle konkrete trin, du kan gennemføre for at gøre det? Du kan gå ind og eksplodere placements. Exclude placements, vil den hedde derinde. Altså eksplodere placeringer. Men enten så skal du have en lang liste på forhånd, og det kan man også godt have, de ligger også derude, og dem har vi for eksempel også. Læg dem altså med alle de mest gængse apps og sider, man ikke gider blive vist på osv. Og ellers så er det dagligt at gå ind og tjekke, hvor jeg er blevet vist til, vil jeg gerne blive vist her? Nej, okay, så går jeg ind og eksploderer det. Det er hver bøvl. I sidste episode, der snakkede de om Share of Search, og hvordan du kan bruge Share of Search til at måle effekten af dit brandingarbejde. Hvis man arbejder med branding i Google, så vil jeg jo sige, at du har sådan to muligheder for at gøre det. Den ene, det er sådan en display, og den anden, det er YouTube. Og så har du under display mulighederne for måske at købe det igennem Google, eller i stedet for at købe via en DSP, hvor du har mere kontrol over, hvilke sider du bliver vist på, og vise nogle high impact bander og alle de her ting. Hvis du skulle arbejde med branding for, lad os sige, en e-commerce case, vil du da fokusere på sådan Programmatic-delen, eller YouTube-delen, eller hvordan vil du bruge Google og sådan display-banner-annoncering i det hele taget til at bidrage til det? Altså jeg er jo stor tilhænger af YouTube-delen, men det er også fordi, at jeg føler, at man i en video kan komme ud med sit budskab på en anden måde, end man kan på et bander. Når det så er sagt, så synes jeg faktisk, at display kan noget, hvis det er købt korrekt ind og opsat intentionelt. Så jeg vil sige et mix, men jeg vil nok starte med selve YouTube-delen, hvis det var mig. Afhænger selvfølgelig af case og så videre. Men jeg synes, der er noget... Nu bruger jeg dit ord, Hamsteren. Nu bliver du så stolt nu. Underkommercialiseret over YouTube. Og det er der jo. Det er der jo. Jeg tror, at konklusionen på den her episode, det er, at vi har kigget ned i display, for inden vi har researchet, vi har prøvet at forstå, og jeg tror godt, at man kan forstå, at vores konklusion, det er af årsagen til, at det er faldet fra 50% til 10% af Googles annonce-inventory eller omsætning. Det er, at de andre dele virker bare bedre. Så er display stadig en skadeplacering købt igennem Google? Ja, lidt. Lidt stadig en skadeplacering faktisk. Der er undtagelser til det, men i de fleste tilfælde, så vil det ikke være noget, de anbefaler. Hvor til gengæld bannerannoncering, hvis du gør det med high-impact-banner og er meget selektiv med, hvor du rent faktisk viser dem og tænker det ind i din samlede kampagnes strategi, kan sagtens være rigtig fint.