Er Facebook annoncering... billigt? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=kccOvqmlOus]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Lad os tage i dagens primære emne, som vi har kaldt, Hvordan vinder du på Facebook og Instagram, altid 20-25 år. Og i vores indledende udkast, der havde vi faktisk en anden titel, den hedder, Facebook-annoncering er dyrere end nogensinde før, så hvordan vinder du alligevel? Så kom vi bare ind på, at Facebook-annoncering er faktisk ikke dyrere end nogensinde før.

Speaker B: Hvad betyder det? Ja, det er ikke et godt førstemål. Ej, vi var inde og kiggede på CPM-priserne, og hvordan udviklingen har været de sidste 5-6 år. Det er ikke fordi, at det nødvendigvis er stedet helt over-all. Man kan godt dykke ned i nogle enkelte lande eller områder, hvor der CPM-prisen rent faktisk er stedet. Men sådan helt overordnet set, er det ikke fordi, den er stedet. Det vi bare kan se, og det vi mærker og føler i det daglige, det er jo, at barrieren for at komme i gang med meta-ads er blevet så meget lavere. Der er så mange flere, der har fået øjnene op for det. Og i og med, at vi snakker et auktionsbaseret system, jamen der er så mange derude nu, der begynder at køre meta-ads. Så på den måde er det blevet sværere, men ikke nødvendigvis dyrere her og nu.

Speaker A: Der er også en anden ting, der bidrager, og du har ret i, at der er selvfølgelig flere virksomheder, der bruger meta-ads, der er der hele tiden. Men der er også en anden ting, der gør sig gældende, og det er, at de sidste par år, så er det blevet meget nemmere at oprette kampagner på meta. Altså Advantage Plus og metas algoritme med det hele taget, kampagneopsættelsen, den er blevet nemmere og bedre. Altså en dårlig meta-annonsør for 5-6-7 år siden fik ikke særlig gode resultater, fordi de skulle tage nogle tekniske valg, og så tog de nogle forkerte valg. Men hele tanken med Advantage Plus derovre, fjerne de valg igen, fordi folk set over en bred kamp, kan ikke finde ud af at opvælge de rigtige beslutninger der, og træffe dårlige beslutninger, og indskrænke algoritme, og alle sådan nogle ting. Så det betyder også, at det er blevet nemmere at lave en god kampagne. Og når det er blevet nemmere at lave en god kampagne, så er der mange relativt dårligere annonsører ud fra et fagligt synspunkt, som får bedre afkast af deres annoncering, fordi at metas redskaber er blevet bedre, og så bruger de flere penge på det.