Er Meta bedre til kampagner og kreativer end du er? Advantage+ gennemgang — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Pv7zq8oi9d8]
[Speakers: Christian, Halfdan, Morten | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Hej og velkommen tilbage til Svingerklubben. Det er navnet for marketingpod, når det både er mig, Christian Tiniu, og Morten Bie, der taler. Det var i hvert fald, hvad Morten Münster kaldte os til Social Ads Conference. Og nu har vi tænkt os bare at gå med den og løbe med den. Så hvordan går det hos de andre medlemmer af Svingerklubben? Tak fordi du er været med igen, Morten.

Halfdan: Jamen, tak for invitationen. Jeg ved jo ikke, hvorfor jeg... Eller jo, men jeg har en idé om, hvorfor jeg er blevet inviteret med, og det er noget dårligt som vidtighed, tænker jeg.

Christian: Nej, det ved jeg ikke, hvad du snakker om. Åååh, Halvdan!

Halfdan: Christian, hvordan går det med dig?

Christian: Jeg ved ikke, hvad du snakker om.

Morten: Men nu skal vi videre til dagens primære historie. Alle lytterne bliver nødt til at have den her historie. Vi snakker i en af de forrige episoder omkring noget Snapchat, hvor Halvdan jo meget, meget stolt proklamerer, at han har testet noget, at han har analyseret noget, og det er helt vanvittigt. Det er korrekt. Og jeg kan faktisk ikke helt huske detaljerne bag... Men det var faktisk noget, der var ret vildt, og det var ret godt fundet.

Christian: Jeg havde jo set noget med 20.000 klik, der blev til 300 visninger, hvis man lige fjernede view-tilskrivningen. Så en meget stor diskrepanse mellem view og klikkonvertering. Det var faktisk rigtig godt spottet af mig, hvis jeg selv skal sige det. Det, der bare er i det,

Morten: det er, at det var overhovedet ikke dig, der havde spottet det her. Det var Morten V. Og derfor har du så dårligt som vidtighed. Eller vi har faktisk dårligt som vidtighed, for jeg står jo fandme også som afsender af det her, Halvdan. Det er altså ikke i orden.

Halfdan: Så nej. Jeg er så glad for, at jeg fik det hørt, inden jeg hørte episoden. At jeg ikke bare skulle sølge, at jeg måtte høre episoden, og så tænke, hvad fanden bilder de så ind, mand?

Christian: Det er korrekt, og jeg måske har approprieret Mortens arbejde og taget æren for en analyse af Snapchat, som jeg rent faktisk ikke har lavet. Men jeg synes bare, at det var så spændende en finding, og jeg vil gerne dele den med alle, der lytter med os i marketing på det. Og så kommer jeg simpelthen til at tage æren for det ved et uheld. Og det vil jeg gerne selvfølgelig sige undskyld for.

Morten: Et uheld, det er, hvis det er noget, der sker én gang. Jeg ved bare, hvor mange gange det her, det er sket. Men lad nu ligge.

Christian: Dagens emne. Jeg havde lavet en analyse af Facebook, som ordentligt virkede nej. Dagens emne kommer til at handle om, hvorvidt man skal lade Metap styre i ens kampagne, og lave din kreativer. Og det er et emne, vi tager op, for det er en af de ting, som jeg rigtig synes snakker med de virksomheder, jeg arbejder sammen med. Og jeg ved, det gælder for jer så også. Meta, også Google, men især Meta, vil virkelig gerne tage kontrol over, både ens kampagneopsætning, og faktisk også ens kreativer. Og spørgsmålet er jo så, er det en god idé, at vi er rent faktisk på samme side, som Meta i det her, eller er det bare en undskyldning, for at få os til at hæve vores spænd? Og nu har vi jo gjort det her specifikt med Meta. Hvis vi lige skal lave en kort afsikker til at starte med. Gracentinio, hvorfor taler vi ikke så meget om Google, i den her kontekst? Fordi de gør jo egentlig lidt det samme, eller hvad? Det er da, fordi vi har Morten B. med.

Morten: Det vil jo da ikke give mening, hvis vi snakker om Google,

Halfdan: hvis vi har Morten med.

Christian: Nej, men jeg tænker også, det er ikke mit indtryk, at Google går lige så langt på det her, som Meta gør nu.

Morten: Vi snakker også black boxes i Google. Men jeg synes, som Google-mand, at Meta har taget det til det næste niveau, og er det godt eller skidt? Og det er jo noget af det, som jeg håber, vi kan komme ind på i dag. Det kommer vi ind på, og jeg tror allerede nu, kan jeg lige så godt sige, at jeg kommer til at tage sådan en placering her i dag, hvor jeg kommer til at stille nogle spørgsmål, og forhåbentlig nogle af de spørgsmål, som du gerne lytter, også sidder ind med, for jeg sidder med to kanoneksperter indenfor Meta. Altså, I har langt mere viden om det her, end jeg har. Så i stedet for, at jeg sidder og kloger mig på det, så vil jeg faktisk hellere stille nogle af de her lidt både lavpraktiske, måske til tide at trælse spørgsmål, som man måske selv sidder med, når man sidder på en konto, og man ikke har uendelig mængde af penge

Christian: at smide efter. Metas black box. Lad mig prøve at krige banen op til episoden, fordi for omkring et halvt år siden, der kom der en nyhed ud, vi behandlede den faktisk i Marketingpod på daværende tidspunkt, som kom ud af et podcast, hvor desværre ikke vores, Mark Zuckerberg, har endnu ikke været med på Marketingpod, men Mark, hvis du lænder med her, er en stor investation. Men den her overskrift, den hedder Mark Zuckerberg Just Declared War on the Entire Advertising Industry fra The Verge fra 1. maj 2025, og den er også lidt hårdt skåret op, den her overskrift, men det den handler om, det er at Mark Zuckerberg var med i et podcast, hvor han sagde, at Metas destination, eller deres mål som annonceplatform, det var i virkeligheden at klare alt for annoncøren. Så Mark Zuckerberg siger, at hans drømmesnare er, at annoncøren faktisk bare skal koble sin bankkonto op til Meta og sige, hvilket produkt de gerne vil sælge, og så skal Meta gøre resten. De skal finde de rigtige personer, de skal sætte kampagnerne op, de skal lave al målretning, de skal finde de rigtige placeringer, og de skal også lave alle annoncerne. Han siger, at det er der, hvor vi gerne vil ende, og Meta har faktisk allerede taget en del skridt i den retning. Det skridt kommer i form af den kampagnemetodik eller opsætning, om man vil, der hedder Advantage+, som også er det, vi skal gennemgå her, som er lidt ligesom Performance Max på Google, eller Performance Plus på Pinterest, hvor man i virkeligheden overleder en større del af ansvaret for både kampagneopsætning og kreativer til Meta. Spørgsmålet er så, er det her galt eller genialt svaret, er det en kombination, men vi kommer til at gå igennem det. Og Morten, til at starte med, føler du, at dine interesser som annoncør er alignede med Meta på det her?

Halfdan: Ja. Jeg føler langt hen ad vejen, at Meta gerne vil hjælpe den enkelte annoncør. Og også berodet, jeg tror ikke berodet ryger i klemme her, de vil gerne have, at vi har de bedste forudsætninger for at bruge deres platform til at skabe det, vi gerne vil skabe. Så fører det nogle gange lidt et bump på vejen, og nogle gange så tvinger det os til at gøre nogle ting, vi ikke lige måske har lyst til, men jeg tror, intentionen er rigtig. De vil gerne oprigtigt gøre Metas platform til den bedste

Christian: på alle punkter. Og jeg har det også en overordnet at de ting, som Meta gør langt hen ad vejen, giver bedre resultater. Og der må jeg også sige noget om, hvis man skal lave sådan en lille sammenligning med Google til at starte med. Når Google kommer med nye opdateringer og promoter Performance Max, så stoler jeg faktisk ikke på, at det er min interesse, at de gør det. Jeg er helt sikker på, at det er deres interesse at gøre det. Men det der med, at man halverer ens spend og ikke observerer nogen ændring i den tilskrevne omsætning, det har jeg set mange gange på Google, det har jeg ikke set tilsvarende særlig mange gange på Facebook. Og det kan også være, fordi jeg er bedre til at bruge Facebook-ads og dårligere til at bruge Google-ads. Men Christian Thien, nu arbejder du mere med Google, end vi to gør. Er jeg for hård? Er jeg for hård ved vores venner her?

Morten: Eller hvad synes du? Nej, jeg vil sige, du er ikke for hård med dig selv. Nu har jeg jo set dig køre Google-ads-konto. Det var også en af de forrige episoder, hvor vi lige gennemgik. Det er du ikke god til. Nej. Jeg ved ikke, om det skal være eksemplificeringen her. Men nej, jeg er faktisk langt hen ad vejen enig med dig. Det er jeg. Og jeg tror også, det handler om, at man skal huske på, at Googles ad-inventory ligger på, spredt ud på mange forskellige andre forskellige måder, end det gør på Meta, hvor de trods alt er lidt mere isoleret af sin træd. I hvert fald, når man kigger ned i, hvor er det de bruger pengene hen i den her black box? Det kunne være en lang diskussion det her, men jeg er enig.

Christian: Jeg er langt hen ad vejen enig. Ja. Og så er der, man kan sige, at det er den ene ting, det her med, at vi egentlig langt hen ad vejen føler, at vi er legnet med Meta og vi har sammenvendt sig bare så som dem. Så er der den anden ting, som er, at der er rigtig mange arrangører, som i virkeligheden unødvendigt begrænser algoritmen. Og der findes også nødvendige begrænsninger af algoritmen. For eksempel, hvis man er en fysisk butik i København, så giver det måske ikke så meget mening at annoncere i Aarhus. Men der er virkelig mange unødvendige begrænsninger af algoritmen, hvor den enkelte annonsør tror, at de er smartere end algoritmen og ved mere og sådan vil indskrænke den. Og det var en god taktik for 10 år siden, og det er det bare ikke i dag, hvor man er op imod verdens måske smarteste og mest sofistikerede annonceredskab nogensinde. Og det er også det, Atvantis Plus og Mesa forsøger at tage et skridt væk fra. Altså de fjerner noget kontrol, men for mange annoncører er det faktisk i deres en separate at få fjernet den kontrol, fordi de forvalter den ikke korrekt. Og det er det, der leder til, at Mesa gerne vil tage en større del af kampagneopsætningen og udarbejder sådan det kreative. Det er simpelthen, fordi vi er for dårlige til at varetage det. Og jeg kan godt forstå det fra Mesas side, fordi hvis vi sætter dårlige kampagner op og får dårlige resultater, så er det jo også Mesas problem, at vi så ikke kommer til at bruge de penge, vi kunne have gjort, altså hvis vi får super optimale resultater, så bruger vi ikke lige så mange penge, som vi kunne have gjort, og så tjener Mesa ikke lige så mange penge. Så det er jo i deres interesse at give os så gode resultater som overhovedet muligt, fordi det er den måde, vi er på, at vi bruger flere penge. Og det er sådan det, der leder til, at vi skal snakke om Atvantis Plus i dag. Og Morten, til at starte med, har i hvert fald man kan dele Atvantis Plus, den her metodik op i sådan tre forskellige typer af kampagner. Hvad er vi ude i der?

Halfdan: Vi er ude i, at du har det første ben, som jeg tror, det er det absolut mest benyttede ben af Atvantis Plus, og det er selvfølgelig Atvantis Plus Sales-kampagnerne. Det er e-commerce, du opstår med efter purchase-eventet, du vil have noget at sælge. Det er det, som jeg vil skyde på 9 ud af 10 e-commerce-annonsører bruger, og som ligesom har backbone af hele deres kampagnestruktur. De har også senere lavet dem til alt, der hedder App-kampagner. Det er noget, som vi begrænser at arbejde med. Når man arbejder med apps, så giver det mening at arbejde med Atvantis Plus App-kampagnes, men det er nok en af dem, der er blevet brugt mindre. Og så den sidste, det er Atvantis Plus Leads-kampagner. Så der er egentlig til at både have B2B og B2C og til app og forskellige destinationer. Og mange af dem, det er jo både for eksempelvis med leads, både dit website-leads, men også på onsite-leads, altså platformen fra Meta.

Christian: Ja, lead-ads simpelthen, som vi kalder dem, eller instant-forms. Og det er rigtigt, du kom ind på en vigtig ting der, fordi jeg tror, at der er nogen, der historisk har tænket, Atvantis Plus, det er primært noget til webshops. Og det var det også, hvis du sidder fast i din udvikling fra hvor Meta var for tre år siden. Men i dag, der har du Atvantis Plus både til salg og til leads og til app. Så det gælder i virkeligheden nærmest uanset, hvad man rent faktisk er annonceret efter. Og det er jo sådan på det øverste niveau, at man har de her tre forskellige typer, og hvad man vælger, det er virkelig en spørgsmål om, hvilken kampagnemodsætning man vælger. Så hvis man vælger salg, så vælger man også automatisk Atvantis Plus sales-kampagns. Det er nemt nok. Derovre, vi kommer til noget, der er lidt mere spændende, det er, at der ligger sådan fem forskellige elementer i de her automations. Det er det, som Meta også kalder for single step solutions, som er tilgængelige for alle kampagneobjektiver. Og de har sådan fem, de kalder det automation levers, altså automatiseringshåndtag, som du kan trække i. Og Metas anbefaling, det er, at du trækker i dem alle sammen. Og med trække i, så betyder det i virkeligheden, lad være med at pille ved, fordi sådan udgangspunkt er trukket i, og du kan så gå ind og pille i dem, hvis du gerne vil. Og lad os prøve at tage dem en for en. Morten, hvor starter vi på de her fem forskellige automatiseringshåndtag, som Meta helst ikke vil have betragtet?

Halfdan: Vi starter på audience automation. Og det er nok den, der fylder mest, når vi lige pludselig skal begynde at ramme op, hvad der er inde under audience automation. Fordi der ligger der fire ben, og de hedder alle sammen Atvantis Plus, og så er noget efterfølgende. Den første er Atvantis Plus Audience, altså sagt på mere dansk sproget. Det betyder, at du ikke begrænser de målgrupper. Du kører fx minimum age 18+, og så bare ud hele Danmark. Altså du kører en bred målgruppe, en data-baseret målgruppe. Nummer to er Atvantis Plus Custom Audience. Så du kan godt bruge Custom Audiences, om det er både på retargeting, eller hvad du har lyst til eksploderinger. Det kan du godt, så tilføjer du det, og mindre du vil tage kontrollen væk, så tilføjer du det til det, der hedder en Audience Suggestion. Altså du siger til Meta, jeg vil anbefale dig at kigge på den her. Det er Custom Audience, som er vores e-mail liste. Men Meta kan også bare ignorere det. Det er et forslag. Så er der Atvantis Plus Lookalikes, og så den sidste, Atvantis Plus Detail Targeting. Så det er de der typiske målgruppe opbygninger, vi har. De fire ben, du kan vælge at køre en hel bred, eller du kan vælge at lave Custom Audience, Lookalike, eller Interesser. Og så er det bare lige smidt Atvantis Plus foran det, for at det lyder lidt mere smart.

Christian: Ja, det lyder mega smart. Du er inde på en vigtig ting her, og det er jo forskellen mellem at sætte anbefalinger, eller sætte suggestions, og sætte Audience Control. Så Meta differentierer mellem det her med anbefalinger, og sådan det, der hedder kontrol eller udelukkelser. Hvor du kan godt i en Atvantis Plus kampagne, gå ind og lave en anbefaling. Så vi kan i den her episode lidt til udgangspunkt lige, at vi lige i dag har startet analyseringen for vores AI Marketing Conference, og vi har oprettet en Atvantis Plus Sales-kampagne til det formål. Og der har vi jo faktisk været inde i vores annoncesæt på målgrupperne og lavet en anbefaling. Bare lige for at vise, hvordan det ser ud. Så hvis man skifter over til vores annoncekonto her, så har vi en under detaljeret målretning, så står der dit forslag, interesse, kunstig intelligens, parentes, databehandling, eller digital marketing, studieretning, business marketing. Så vi har sådan skudt den i nogle forskellige retninger der. Og den her detaljerede målretning den betyder, at vi siger til META, det kunne være fint, hvis du prøvede at starte her. Vi tror, at den her målgruppe er relevant, men fordi det er et forslag eller en suggestion, så kan META sagtens fravige det. Så i det købsevent, vi har sat op, purchase event, på at der er en person, der bestiller en billet til AI Marketing Conference, hvis det viser sig ikke at være personer, som er interesserede i kunstig intelligens til vores store overraskelse, måske så har vi fejl, så tillader vi faktisk algoritmen at gå i en anden retning. Hvor hvis det her var en kontrol, vi havde sat, jamen så havde vi ikke tilladt algoritmen at gå i en anden retning, selv hvis det rent faktisk gav bedre resultater. Her bliver jeg

Morten: nødt til lige at høre jer to, hvad er, og jeg ved godt, vi bliver nødt til at snakke i overordnet termer i tommelfingeregler, men som jeg hører det, så META de siger, algoritmen skal sgu nok finde ud af det her, og så giver den så trods alt nogle muligheder for at dele sig og afgrænse eller begrænse algoritmen, eller sende den i en anden retning. Du nævner så her i starten, Halvsten, har du en fysisk forretning i København, hvad er det, du lige skal sige til META fra start, at det er nu værd med at koncentrere dig om Aarhus, og det giver jo mening, men hvor er det, den her grænse, den går hen, for den der, den giver jo rent, altså det giver jo mening, at man ligesom siger, hold dig væk fra Jylland, det er kun København, du skal koncentrere dig om her. I det her tilfælde, hvor vi gerne ville sælge de her billetter her, så sender vi den i en retning, og det er jo, hvor det kunne forsøge mig, det var, at der var mange, der sidder og siger, jamen jeg mener jo, jeg føler, at jeg har ret godt styr på min egen forretning, jeg kender min egen forretning bedre end META gør, META er altså en algoritme, der bare gerne vil tjene penge. Hvor, den her tommelfingeren, hvad er anbefalingen fra jer to her?

Halfdan: Jeg vil jo starte med at sige, alle domæner og føler, der tager du fejl, og det er ikke fordi, jeg skulle løbe bedre vinder. Ordentlig ander kender ikke den følelse. Men, men, men, altså, vi snakker om et system, der er investeret så tungt i, altså vi snakker ikke en milliard, vi snakker flere milliarder på, altså tonsvis af GPU'er, og den har fået max gas, og alle de her gode artikler om, at META kan prædikte, ikke nødvendigvis, hvilke sko du køber til sommer, men også i hvilken farve, eller hvornår du bliver skilt, eller hvornår du skal giftes, osv. Uanset, hvor meget du kender din forretning, og jeg kan sige det samme som hvor meget halvdelen af dig og mig, vi kender Obsidian, så ved META mere, og når der er et signal, som AI Marketing Conference, der er vi som modgangspunkt ligeglade om folk i Aarhus, Odense eller København køber billet. Dem der køber i København, de har lige lidt mindre transporttid, men det er en konference, der er tilgængelig fra lidt Danmark. Begrænsningen det er, hvis du er specifikt nede i f.eks., du kan kun sende dine pakker inden for regionen,

Christian: hvis du bare gerne vil have sendt... Jeg foreslog at inkludere Qatar i målretningen for en af vores kunder i den anden dag, og de sagde, vi kan slet ikke shippe til Qatar, og der accepterede jeg, Qatar kommer ikke med, men det var også det eneste argument, jeg ville acceptere for ikke at sætte Qatar med i den kampagne. Så der ligger et godt argument der. Derudover, så vil jeg være enig at sige, langt hen ad vejen, så skal man lade være med at tro, at man skal sætte anbefalinger, man skal optimere efter det rigtige event, men min erfaring med at gå ind og kontrollere metasal ude i dem, er faktisk rigtig, rigtig dårlig på den punkt her. Den er virkelig god til at vælge de rigtige personer.

Halfdan: Og jeg tror en vigtig notits lige her til sidst er, nu gennemgår vi jo Advantage Plus Sales, App og Leads. Hvis vi nu havde snakket rækkevidde, en trafikkampagne eller andet, hvor du ikke arbejder med den Advantage Plus struktur, der vil vi rigtig gerne ind og kontrollere ting. Altså der vil vi være helt manuelt, hvis vi kan være det. Men der arbejder vi heller ikke med nødvendigvis et stærkt datasignal. Altså der er der ikke et stærkt købsignal med høj vendmatskvalitet osv. Der er det, at du køber rækkevidde. Og der vil du gerne sikre, at du køber den rigtige rækkevidde. Så når du har et datasignal, som er stærkt, så brug det.

Christian: Lad os hoppe videre til den anden automatisering, der ligger i Advantage Plus. Nu har du taget Audience Automation, som vi alle sammen er ret positive på. Den næste, den hedder Placement Automation. Og Placement Automation, det handler om, at du selv lader Meta vælge, hvor din annonce skal vises. Og der skal man tænke på, at der er både en række forskellige platforme og en række forskellige placeringer. Platforme, det er Facebook, Instagram, WhatsApp, Messenger og så har det sådan et Audience Network ved siden af, så man sådan lidt ravler og græder fra internettet. Og placeringer, det kunne fx være Stories, Feedet eller Marketplace eller hvad det nu skal være. Og der er Metas anbefaling igen, du må rigtig gerne slå det hele til, og så skal Meta nok finde ud af, hvilke placeringer, der driver de bedste resultater for dig. Og Morten, nu er vi begge så meget positive på Audience Automation. Ja, lad Meta selv finde de rigtige personer. Skal vi også lade Meta selv finde de rigtige placeringer? Som udgangspunkt, ja. Jeg vil sige, at man skal altid holde

Halfdan: øje med tingene, og det er uanset om vi snakker placeringer eller Audience eller hvad vi kommer til at snakke om i episoden her. Altid lige evaluere det lidt, det er som et eller andet, og så sige okay, havde de der to gutter ret i, at Meta bare skal have al kontrol, eller skal vi tage noget kontrol tilbage? Og der har vi haft cases, hvor vi har taget kontrol tilbage, så det er jo ikke 10 ud af 10 gange, at det lykkes, men som udgangspunkt, så ja, så skal du slå automatiske placeringer til.

Christian: Og der vil jeg også sige, der kommer jeg lidt med et andet perspektiv der, hvor jeg som udgangspunkt faktisk ofte slår automatiske placeringer fra. Og mit argument for at gøre det, det er tofoldigt. Det ene det er, jeg har oplevet, at særlig Meta sådan lidt billigere og nogle gange lidt dårligere placeringer, det vil være sådan noget som right hand side, eller nogle gange stjul i et eller andet feed, eller annoncer ved siden af andre annoncører. De har været meget sådan kreative for at øge mængden af real estate, hvor de kan vise annoncer, og det langt hen var en god... Men det er også kampagner, hvor der er en meget stor risiko for, at du ser en stor mængde view-tilskrivninger. Så f.eks. Messenger er sådan et klassisk eksempel, hvor Messenger som placering har tilskrevet 100 kommenteringer, men hvis du går ind og kigger i tilskrivningsindstillingerne, så er 99 af dem faktisk view-kommenteringer, eller 100 procent af dem. Så det er en placering, som kan være meget nøj... Men så det er den ene udfordring. Den anden udfordring, det er, at du skal virkelig også have godt indhold til det. Hvis du lader Meta tage dine kvadratiske kreativer, og så bare omdanne dem til 9-16, så får du bare en rigtig dårlig oplevelse med noget, der kommer til at se helt vildt grimt ud, og dem har Morten sendt mig enormt mange eksempler af, at jeg har lagt et eller andet billede op og tænkt, det her ser pisse godt ud i feedet, og så har jeg glemt at slå stories fra, og så er der bare et eller andet billede af mig, uden nogen tekst eller kontekst, og det er mega svært at skrive præsentater på. Så min default, må jeg faktisk nok krydse kortset indrymmen, er at slå rigtig mange placeringer fra. Jeg plejer at tillade 6 ud af 19 placeringer af 13-svare fra øjeblikkeligt.

Halfdan: Og det er jo nok her, hvor du som lytter kommer til at opleve, at der er kan man sige, mest forskellige holdninger til tingene, og det er det, hvor det nok bliver de rigtige komslandsvare, det er utrolig case-specifikt. Jeg er som udgangspunkt enig med halvstanden, at hvis man går ned og kigger på sine tilskrivninger, og man ser, at Messenger kun har view-tilskrivninger, og man som udgangspunkt ikke anser, at view-tilskrivninger på Messenger til at være værdifulde, så slår det fra. Ulempen ved at slå tingene fra her, det er, at hvis du slår automatiske placeringer fra på kampanjeniveauet, så slår du faktisk også Advantage Plus fra. Advantage Plus er lagt på, at hvis du enten for eksempelvis siger, at vi ikke bruger foranbefaling, men går ind og ekskluderer vores årligandelses gammeldags, eller hvis du lægger budgettet over på ad-set-niveau, eller hvis du piller vidt i placeringer, så slår du Advantage Plus fra. Så slår du den her store maskine fra. Men igen, det kan godt give mening at gøre, hvis da du finder ud af, at algoritmen på grund af en eller anden årsag bruger penge de forkerte steder. Jeg vil starte med at give et lille tip, jeg har prøvet at dele til skærmen her. Hvis du går ind under Account Controls, så har du mulighed for at vælge det, der hedder Placement Controls. Det betyder, at det vælger du for hele din konto. Det er alle dine kampagner, der kører nu og kommer til at køre fremadrettet. Der kan du gå ind og sige, my business can only advertise on specific placements. Og så kan du slå Audience Network fra, Facebook Marketplace og Facebook Right Column. Og så betyder det, at de bliver ekskluderet for alle dine kampagner. Og dermed så piller du faktisk ikke på din kampagne. Så du går ind og ekskluderer de her fire placeringer på kontoniveau, men har stadigvæk Advantage Plus enabled. Det hjælper dig selvfølgelig ikke, hvis det handler om Messenger eller andet, men det er et sted at starte, og så arbejder man stadigvæk med Advantage Plus.

Morten: Og så kommer spørgsmålet herfra, fordi, lad os nu sige, at man går ind på kampagnen, og pissegodt tipte det der forresten, men hvis man går ind på kampagneniveau og kommer til at slå det herfra, og man så ikke kører på Advantage Plus, man kører stadigvæk algoritmisk på en af Metas smarte algoritmer, der kører efter det mål, du nu engang har sat, men du får bare ikke lov til at køre på den her Advantage Plus algoritme, som det er den, de ligesom pusher og siger, at det her det er that's the new new, ikke? Det er sådan, det skal forstås. Korrekt. Yes, godt.

Halfdan: Det er sådan en sluk-tænd-knap, og der er tre variaber, der gør, at den kan slukke. Og hvis du ikke følger reglerne, så giver Meta dig sådan en lille banehammer. Så må du ikke bruge Advantage Plus. Lige præcis.

Christian: Så må du ikke være med i hulen længere. Den er faktisk lidt hård. Lad os hoppe videre og tage til den næste punkt. Nu har vi snakket audience automation og placement automation. Så har vi budget automation. Og den her, den er i virkeligheden relativt nem, fordi det er, når du har kampagnebudget besluttet og slået til. Så tidligere, så havde man jo budgetter på annonce-sæt-niveau. Hvis du så havde flere annonce-sæt, var du nødt til at indstille dine budgetter manuelt på dem. Nu kan du sætte et samlet budget på kampagne-niveau, og så lader Meta fordele dit budget på tværs af din annonce-sæt. Det er Meta Specs bedst practice-anbefaling, og det oplever jeg også fungerer rigtig godt i praksis, og den tror jeg, at de fleste i virkeligheden vil slå til. Så lad os hoppe hurtigt over til den nok mest kontroversielle automation af dem alle sammen. Nemlig vores alle sammen ven, ufrivillig banjemusik på dine kreativer, der bliver zoomet ind. Du har nye brandfarver, og hov, hvor kom det logo fra? Vi skal snakke om creative automation. Og hvad er vi ude i her, Morten? Hvad er det for en gave, Meta har givet os her?

Halfdan: Jeg kunne give et kæmpe brand nu. Og det er virkelig intet at gøre mod Meta, fordi der kommer en sidestore til, at jeg forstår faktisk gerne, hvad de vil med det her. De prøver at hjælpe, men de gør det med en utrolig tvang, som gør, at de der personer, der sidder og siger, ja, jeg og Advanced Spørgskampagnerne, og I laver vel snart ikke noget mere, som beror på Meta. Jo, vi slår sådan noget 15 enhancements fra, og når vi har slået dem fra og publiceret annoncen og sendt den til jer, så går der to timer, så siger I, jeg har lige fået min annonce, og der er kommet alle de her ting. Så har Meta sagt, ja godt, se du har slået de her 15 fra, men jeg har lige tilføjet tre mere. Ja, og min yndlings... Jeg tror, at flest procent af mit arbejde på Meta, det er at slå ting fra.

Christian: Ja, på Creative Automations, og det vildeste... Det vildeste move... Det er ikke eddermame at ringe. Det vildeste move, det er, at du kan slå dem alle sammen fra, og så har de en indstilling til, hvor du siger, det kan godt være, du har slået det hele fra, men på 5 procent af kreativerne, der gør vi det alligevel, og så skal du også slå den fra, så efter du har slået det manuelt fra på alle dine annoncer, så skal du ind og slå det fra igen, på 5 procent af dine annoncer. Det kan jeg slet ikke mene, og jeg fandt ud af, at der er et tredje sted i dine virksomhedsindstillinger, hvor når du har fået at slå det fra på den enkelte annonce, og du har slået det til på den her kampagne, så skal du fandme også ind i dine virksomhedsindstillinger, hvor der yderligere er en knap, der siger, at selvom du slår det hele fra, så kan vi faktisk godt slå det til alligevel. Jeg har været ved at rive håret ud af håret på mig selv over, at den tilføjede fucking musik til vores kreativer, på trods af, at jeg havde slået det fra, men vi slåede det til alligevel, fordi du havde ikke slået det fra i Business Manager. Det var sådan en obskur indstilling, de havde lavet af sig selv. Det er et af de punkter, hvor jeg har flest frustrationer med MESA's. Det er et af de punkter, hvor de forsøger at snyde folk.

Halfdan: Det er et af de punkter, hvor de forsøger at snyde folk. Altså snyde folk til at få det aktiveret. Og jeg siger snyde, fordi jo, en ting er tvang, hvor man starter med at sige, vi har slået alle 10 til, så må du selv slå dem fra. Tilføre noget manuelt arbejde, at man ikke gider. Men når du så har slået 10 fra i det sted, der hedder Advantage Plus Creative Enhancements, så står der 0 ud af 10, så tænker du, I'm good to go. Men så ligger der en ekstra boks, hvis du går lidt op på noget, altså over din ad copy, hvor det så er sådan et, ja, her der er forresten også ting, der vi skulle bruge nogle promotions, eller sidelinks, eller bruge det i produktkasserole. Ej, så slår du også lige det fra, og så er vi oppe på trappen. Så hopper du op. Jamen, hvad med at optimere vores website destination? Jeg skal bare finde en URL, der er bedre end den, du har givet. Ej, den hopper jeg også over.

Christian: Nej, lad være med at tage en tilfældig URL. Du skal kigge virkelig alle steder,

Halfdan: fordi de prøver at få et floop ind, alle steder de kan.

Christian: Det er sådan en whack-a-mole, hvor du enden bare slår lort fra på Facebooks annonsniveau. Og der er virkelig mange ting, der skal slås fra, og der bliver ved med at komme nye ting op, og det er faktisk enormt frustrerende. Og hvis vi lige skal forsvare det en lille smule, så forstår jeg jo godt, hvorfor de gør det. Fordi det som Facebook siger, det er, hey, I laver fandme dårlige kreativer, så hjælp mig lige med at lave nogle nye kreativer. Og det ville være super cool, hvis det var noget, vi kunne slå til, eller i hvert fald, hvis vi bare kunne slå det fra. Der, hvor frustrationen opstår, det er, når vi slår det fra, og så skal vi slå det fra tre andre steder, så man føler, at man bliver snydt ind i at bruge det. Og jeg kan godt se det fra Metas side, fordi Morten og jeg, vi var begge to i Polen til Metas Marketing Agency Summit.

Halfdan: Du skal nok komme ind næste gang, Christian.

Christian: Ja, du må godt komme ind.

Morten: Jeg kan høre, det er noget rent svindler. Ja, det er det. Jeg holder mig til Affiliate World.

Christian: Jeg er også lidt bange for, at på grund af de ting, vi siger i marketing, så kommer jeg ikke til at blive inviteret med til Googles næste summit, men det er så, hvad det er. Men på det her summit, der var der sådan en rigtig fin talkyhood fra en af Metas ingeniører, der sådan meget savligt og redeligt redegjorde for, hvordan automatisk musik rent faktisk forbedrer kickflue-rate med 3%. Og jeg tror, at halvdelen af audience sad og tænkte, det er fint, men det smadrede mit brand. Det er ikke så nemlig et oplæg.

Halfdan: Hej Jan, du skal holde det her oplæg. Du skal bare lige gøre det foran 400 største byer i EMEA-regionen, og så skal du sige, at det hele er okay,

Christian: og at du ikke tilføjer dem ekstra arbejde. Og de er rigtig trætte af det. Du skal overbevise sammen, hvorfor det er en god idé, og han lykkes ikke helt med det. Men det er sådan en ultra-performance-tankegang, som jeg også selv har været skyld i. Det er jo sådan en modningsproces, når man starter digital marketing, og man tror, alt kan måles, indtil man finder ud af, at mange af de bedste selskaber, de andre sidder og tænker, det er fint, men det smadrede mit brand. Det er ikke sagt nemlig et oplæg. Hej Jan, du skal holde det her oplæg. Du skal bare lige gøre det foran 400 største børoer i EMEA-regionen, og så skal du sige, at det hele er okay, og du ikke tilføjer dem ekstra arbejde. Ja, og de er rigtig trætte. Du skal overbevise dig sammen, hvorfor det er en god idé, og han lykkes ikke helt med det. Men det er sådan en ultra performance-tankegang, som jeg også selv har været skyld i. Så det er jo sådan en modningsproces, når man starter digital marketing, og man tror, alt kan måles, indtil man finder ud af, at mange af de bedste tiltag kan faktisk overhovedet ikke måles, fordi vi sidder ikke inde i hjernen på folk, og de klikker ikke altid, før de køber, og alle de andre problemer. Men det er også en læringsrejse, jeg selv har været igennem, hvor jeg må anregne, at en 3% højere click-through rate mod, at dit logo ser anderledes ud, vi har fucket med din brandfarver, der er lige pludselig en eller anden jingle, du aldrig har hørt før, det er ikke de 3% ekstra click-through rate værd. Hvad er det for nogle kliks, der i virkeligheden kommer ind på den måde? Og det er der, hvor man faktisk skal være ret kritisk. Den gode nyhed, det er, du kan faktisk slå de her Creative Automations fra at stedig køre Advantage Plus kampagner. Så det gør vi også på for eksempel vores AI Marketing Conference setup. Det er slået fra det hele, det er 0 ud af 10, der er aktiveret, og på trods af det, så kan man se, at vi stadig kører en Advantage Plus kampagne. Og jeg kan lige vise jer, hvor man skal tjekke, så dem der ser med på YouTube eller Spotify, I vil kunne se nu i vores kampagne her, der står sådan over til højere, Advantage Plus salgskampagne, og så står der slået til, og så siger den, budget er godt, målgrupper er godt, placeringer er godt.

Halfdan: Og det er altså på trods af, at hvis jeg går ind i vores annoncer, og tager en af dem, så vil man kunne se, at website links er fra, promoveringer er fra, produkter er fra, og hvis man går ned i vores Advantage Plus, dem kan man redigere for hver annonce her, så kan man se, de er fra, fra, fra. Altså alt er slået fra Creative Automations på det her setup, og alligevel har vi Advantage Plus slået til sådan rent algoritmisk. Så gode nyheder er, at du kan faktisk slå det fra. Den dårlige nyheder er, at du skal gøre det fucking hver eneste gang, du sætter en ny kampagne op, fordi Mesa slår hele lortet til som standard. Men helt ærligt, nu har I været afsted til den her konkurrence. Jeg er ikke færdig med det her. Jeg er nødt til at vise folk her, Christian, hvor slemt det er. Fordi nu kører du halvstanden lige hurtigt over, der viser, at vi har slået tingne fra. Nu vil jeg lige, jeg skal ikke sidde og oprette en annonce. Vi har oprettet den. Vi har snydt hjemmefra. Men lad mig lige vise jer, hvor lang en omgang det her er. Så hvis der er nogen, der sidder og tænker, at min kollega sætter Facebook-annonce op, gå ind og kig, og så ser vi, at din kollega bliver udsat for hver eneste dag. Det her op, det kender vi. Vi skal vælge Identity, Ads-setuppet.

Christian: Her der skal vi vælge bare, vil vi køre en almindelig single ads eller video,

Halfdan: og så selvfølgelig vores enkelte carousel-klasse dpag. Her er der den første, multi-advertiser-ads. Den skal vi slå fra. Og det er, fordi vi vil ikke være i et muligt mærkeligt sted. Det er den korte forklaring. Så hernede. Hvor skal vi sende folk hen? Jamen, I skal sende dem ind til amrketingconference.dk. Okay, den her er som udgangspunkt slået til. Ej, hvad med, at vi sender folk hen til det rigtige sted på dit website? Altså, Facebook-vælgere. Det er også sygt, de kalder dem. Optimér website-destinationerne, som om vi ikke har valgt den rigtige URL til vores arbejde. Ja, vi skal nok finde ud af, hvilken URL der er bedre end den, du har valgt. Den slår vi fra. Så hernede er der som regel et browser-add-on. Det bliver endnu værre, hvis du arbejder med Advanced Plus Elites. Hvor du så kan vælge, hvad skal vi have som en ekstra-ting på din destination. Det kan være, at i stedet for at gå til AI-marketingconference, så kan du ringe til Halsen & Sim. Det vil være en fantastisk genomsnit. Please lad være. Så hernede, så kommer der en. Okay, ja, men creative-setuppet. Det skal vi også slå fra. Når du laver et creative-setup, så starter du med at gå igennem dine promotions. Slår det fra. Så går du igennem dine sidelinks. Slår det fra. Så ved du, at du heller ikke vil køre vores produktkatalog. Så er vi ved at være halvvejs. Når du så har tilpasset talplaceringerne, så kommer det hernede. Related Media. Og lige i det her tilfælde, der er der ikke kommet noget ekstra. Men hvis den ser, at der er annoncer på din konto, som minder om den, du kører her, så siger den, at jeg har lige valgt fire andre kreativer for kontoen, og smidt det ind i det her som et kreativt variant. Og så skulle du manuelt sidde og sige, at jeg vil ikke vise anden end den annonce, jeg sender setup. Så kommer du videre ned. Du kan tilføje nogle flere ad-copies, så videre. Og så kommer der lige, hvad med de her 10? Og som Halvsten siger, du kan få 3% lavere Cost Per Result. 3% lavere?

Christian: Altså, jeg kunne ikke være mere ligeglad. Og der er der altså Visual Touch Ups, Text Improvements, Adapt Multi Image, Add Product Tags, Add Video Effects, Flex Media, Show Summaries, Relevant Comments, Enhanced HTA, Reveal Details. Jeg er ikke ens, om jeg konsekvenslår til det enhanced HTA, fordi det synes jeg faktisk er meget fedt. Men altså, jeg ved ikke, nu talte jeg ikke undervejs. Og der er helt sikkert også nogen, der måske endda har overset. Men du skal slå meget fra. Ja, det skal du. Og det føles som en straf, hver eneste gang, man opretter Facebook-annoncer. Og jeg har sådan en idé om, at det her, det er i virkeligheden en straf til en annoncør,

Morten: der godt ved, hvad de laver. Fordi det her, det er redskaber, som er mega relevante, hvis du er totalt spadet til Facebook-annoncer, og du bare tager et billede på din iPhone og uploader, så er det faktisk ret fedt, at Mesters algoritme kan gå ind og fjerne baggrunden, og sætte nogle andre ting på, og sætte en pris på, og sætte et logo på. Hvis du vitterligt endda har gjort, så er det her bedre. Men hvis du ved, hvad du laver i forvejen, og faktisk lægger nogle tanker i de kreativer, du kører og versionerer til forskellige placeringer, jamen så er det her ikke din ven. Og så er det simpelthen bare et hestearbejde, at slå på fra, hver eneste gang, du så meget som tænker på at oprette en ny Facebook-annoncer. Men nu kommer mit kritiske spørgsmål altså. Fordi helt ærligt, fordi nu gik vi jo lige igennem de her forskellige variabler, man kan lægge og tweake på, eller ikke man som Meta går ind og tweaker på.

Christian: At det de siger, at det ikke basalt set giver os uendelige penge, så skal vi sgu nok finde frem til det, der virker bedst. Men vi kan ikke sige, om det er i morgen, eller om det er i et år, hvor vi har fuldstændig gennemmanipuleret med dit brand, og de assets, du har oplovet dig hele muligheden. Så hvem hjælper det her i sidste ende? Der er vel ikke rigtig nogen, der sidder med hænderne over hovedet. Jeg ved ikke engang, hvad Meta gør, men folk lader jo ikke annoncerne køre længe nok, til jeg går ud fra, at det her er fordi, de gerne vil have så meget læring ind, som muligt, for at gøre deres AI og deres algoritme så dygtige som muligt. Det er derfor, de tvinger folk ud i det. Men er det at skyde forbi mål? Som Meta-aktionær, er jeg faktisk rigtig glad for de her tilfælde. Fordi jeg tror, at der er mange flere, der laver dårlige annoncer, end dem, der laver gode annoncer. Gå ind på Ask Library og søg på dit prima keyword,

Halfdan: og så vil du se noget rigtig lort. Så som Meta-aktionær er jeg faktisk rigtig glad for det her, fordi jeg tror, at on average, så leder det her til et bedre resultat for den gennemsnitlige Meta-annoncer, der ikke er særlig dygtig til at sætte deres ting op og laver dårlige kreativer. Hvis du er sådan en top 5-10 procent Meta-annoncer, så er det her rigtig træls, fordi så har du gjort de her tanker, og så vil det blive oplevet, som om Meta går ind og udlægger dine kreativer. Og det er derfor, jeg siger, at det er sådan en straf til de gode annoncer. Men altså som aktionær, så er jeg super glad for det her, og de skal bare lave 20 mere, hvis det betyder, at den gennemsnitlige annoncer får en lille smule mere ud af det, fordi så kan jeg efterlade nogle flere penge til mine børn, når jeg dør. Og jeg vil sige, at der er altså også nogle af tingene, der er blevet bedre. Så der er jo, altså et, der er nogle af dem, som er, jeg vil sige, mere en påmindelse til annoncering. Sådan, hey, vi smider musik på din 9-16 billede, fordi du har ikke lavet en video, og der er ikke noget lyd på. Det vil egentlig om, det er vigtigt. Så det smider vi på for dig. Så er det godt, at I vælger noget forkert lyd, men det tror jeg, det er den der her Image Generation, som vi ikke har været igennem, men som også er en Advantage Plus enhancement, hvor du uploader et billede, og så siger den, hey, lad mig lige prøve at lave 10 nye billeder med Image Generation. Det er ikke lige så godt som mange andre

Christian: systemer, vi ser derude, men til almindelige produktbilleder eller simple kreativer, jeg sad med en anden dag, hvor vi skulle sælge nogle lotterier, hvor der faktisk er et billede af 3 børn. Der gjorde den da lige de der børn 10 år ældre, hvor vi sådan, nu er det teenager, og det lignede dem på en prik. Og vi sad og var sådan lidt, wow, det her kunne vi rent faktisk godt bruge. Vi vil ikke ane, at det var AI, så der er også nogle ting, som er blevet markant bedre.

Morten: Jeg vil lige vise et fantastisk,

Christian: jeg vil vise et rigtig sjovt eksempel, og så et rigtig grældt eksempel. Så det sjove eksempel, det er en af vores egne

Halfdan: annoncer, der kører lige nu, hvor jeg har taget et billede af mig selv op, det er relateret til et AI webinar, hvor det standard billede, det er mig på kontoret,

Morten: der løber med en kop kaffe, og det billede,

Christian: som META har genereret, det er sådan en LSD-version

Halfdan: af det samme billede, hvor, jeg ved ikke rigtig, hvad det er, vi kigger på,

Christian: men den har fritlagt billedet, og jeg tror, jeg er inde i en vulkan. Men jeg synes, det så fedt ud, så den har aktiveret, og den ligger faktisk og kører helt okay lige priser ind, det er lige nu. Det ligner noget, du kunne forstå at lave i Canva, Halmstad, det bliver jeg nødt til at sige. Men det er META, jeg synes, det så fedt ud, det her, det er mig inde i en vulkan, men det er META i virkeligheden. Jeg kan virkelig blive inde og META komme langt, hvis de laver noget,

Morten: hvor alle sådan tænker, fedt, design-vis, fedt, altså at komme ind i den kolde jern. Har du det her, som Mr. Meme? Jo, jo, jo, men altså, helt slet i helvede med et kreativt sige, vi smider dig ind i en vulkan, og fedt lækkert. Godt, jeg kører den.

Christian: Det er det, vi smider penge på nu. Nu skal I se det grælleste eksempel, og hvor er I måske gået en lille smule galt til gengæld. Det, jeg viser på skærmen nu, det er T-shirt-brandet True Classic i USA, hvor vi alle sammen har fået deres Facebook-annoncer, og Christian Tine, jeg vil gerne bede dig at beskrive, hvad det er, vi kigger på på den her annonce, som META har lavet til dem. Jamen, vi kigger på... Er det annoncen, det der? Du er bare zoomet ind? Ja. Hvad er det, vi kigger på? Vi kigger på en ældre dame, der sidder og smiler til kameraet. Faktisk ikke så meget andet end det. Jeg kan ikke lige læse teksten,

Halfdan: den er lidt lille her på min skærm. Men det sidder i en lensstol, tror jeg, det er.

Christian: En meget, meget bedre lensstol. Hun er meget glad. Ja. Det, der er problemet her, det er, for det første, så sælger True Classic ikke den her trøje.

Halfdan: For det andet, så er det et brand, der henvender sig til unge mænd. Og de har lavet en virkelig sød udseende. Altså, hun kunne være min bedste mor.

Christian: Hun er så sød, men jeg har ikke lyst til at købe en t-shirt, der får mig til at se godt ud i den. For det tredje, så er det ikke mærke til, at hun har fået sådan en... Hun har fået det, man i USA kalder en belly zip. Der er en ekstra løgnåse lige nede på hendes dumt, som hun kan lige gøre. Det er mega praktisk. Hvis jeg nogensinde havde tænkt, det kunne være fedt, hvis jeg havde en ekstra løgnåse lige nede på maven, så jeg kunne åbne op til den. Det er jo lidt ligesom, hvis man sidder der juleaften og har spist for meget mad, hvor man lige tager den første knap i bukserne. Så her, så tager du lige den første løgnåse i trøjen. Og det er jo helt synligvis en raderlig annonce for et brand, der gerne vil sælge muscletees til unge mænd. Men jeg så den her på Twitter,

Morten: fordi en af stifterne af True Classic

Christian: tagget en af Metas ret kendte ingeniør og sagde, hvad fanden i helvede er der, der sker her? Det var en ægte annonce, det begyndte at køre. Og ikke alene så sælger de ikke den trøje, de har ikke det segment, og de vil aldrig lave en billedsæt. Men det er jo også bare, det er jo et brand, det vil jo være 1x10. Hvis ikke folk tror, det er en stor joke, det hele. Og hvis ikke, så bliver de bare forvirret. Og det er der, hvor man kan sige, man skal virkelig passe på med Metas enhancements, fordi hvis ikke du passer på, så tager din unge mand til en gammel dame med en billedsæt på en trøje, du aldrig har solgt før. Ellers stiller der ind i en vulkan. Det kan sgu gå begge veje. Nå ja, men det er jo fedt. Det kan vi alle sammen godt lide. Lad os op videre i vores automations. Der er den sidste, den hedder destination automation, men den har vi faktisk allerede været inde i, fordi det er den, som Morten nævner, hvor Meta gerne vil ændre destinationen for din annonce. Måske i en ny URL, du ikke særlig har bedt om,

Halfdan: eller måske ændrer vi det hele til en lead-out. Men det betyder, at nu har vi været igennem de fem forskellige. Det er audience automation, placement automation, budget automation, creative automation og destination automation. Og det er de tre første, du skal have slået til, for at du har en Advantage Plus-kampagne. Så det er audience, placement og budget. Creative og destination behøver du ikke at have slået til. Min anbefaling, det vil være audience, ja. Placement, måske, hvis du har kreativerne til det. Budget, ja. Creative og destination, der skal du virkelig passe på, og der skal du nok som udgangspunkt faktisk slå det meste fra.

Christian: Køber du den, Morten? Det gør jeg. Og hvis det er så, altså tilbage til referencen om, hvis det er, du har et eller andet med noget minimum age, eller du har noget lokationsbestemt, eller hvad det nu skal være, ekskluderinger og custom audiences, så gør det på de der account controls, altså audience controls, inden for din ads manager, i stedet for gør det på kampagneniveauet. Det er lidt ligesom, når vi snakker om, at vi bruger DBA for ikke at sætte en kampagne derind, det er fordi, det sker bagud for kampagnen. Så det gør rent faktisk, at du godt kan enable Advantage Plus, selvom du laver nogle modificeringer, som i bund og grund strider lidt mod det, men du bare gør det på control niveau. Der er nogle andre ting, vi også skal snakke om i den her episode, og det er automations til øget værdi. Og da vi var i Polen og hørte fra Mesa, var det her også en ting, de lagde meget stor vægt på at have et dedikeret opslag omkring, eller oplæg omkring hedder det. Så der er tre automations, herudover vi skal snakke om, som ikke er så meget Advantage Plus automation, men mere sådan algoritmiske tiltag, du kan lave for at øge værdien af din Facebook ads. Den første, den hedder value rules, og den er mega fed. Value rules, den går ud på, at du kan byde op eller ned på særlige segmenter. Så forestil dig, at du for eksempel har en kampagne, hvor du inkluderer fem forskellige lande, og jeg har nævnt den her case før, men jeg synes bare, den giver så god mening. Lad os sige, du har Danmark, Sverige, Norge, Tyskland, UK. Om du sælger for 1000 kroner i det ene land, eller det andet land, lad os sige, det er nogenlunde det samme, men hvis du er ligesom så mange andre virksomheder, så vil du opleve, at Tyskland resonerer tre gange så meget som alle andre, fordi det er bare deres kultur at gøre det. Så kan du gå ind i META og lave en value rule, en værdiregel, hvor du siger, at i Tyskland, der byder du faktisk 20% under for den samme kompetering, som du gør i de andre lande, og det betyder altså nu, at Tyskland skal være tilsvarende mere effektiv, det vil sige, de skal have en endnu højere ROAS end alle andre lande, for at du rent faktisk lægger dit bud der. Så hvis du kan sælge til 100 kroner i Tyskland og 105 kroner i UK, så vil du hellere have de 105 kroner i UK, men hvis det er 100 kroner i Tyskland og 130 kroner i UK, så tager du Tyskland. Så du kan simpelthen gå ind og give den et lille handicap i auktionen, som afspejler for eksempel en høj

Halfdan: graturrate eller lavere dækningsbidrag i et land eller et eller andet af den sted. Det her det er fedt, fordi du kan holde det inden for den samme kampagne. Så i stedet for at du laver forskellige annonce-sæt til hvert land og byder manuelt på dem, og dermed fragmenterer din læring og slår den valgtidsplus funktionerne fra, jamen så kan du stadig samle det i et land, men alligevel give nogle små pointers, hvor du siger, at mænd er lidt bedre end kvinder, eller kvinder er lidt bedre end mænd, eller unge er bedre end gamle, gamle er bedre end unge, tyskland er dårligere. De her ting kan du stadig lave i ét annonce-sæt og stadig samle og konsultere din læring og få bedre resultater ud af det. Nu starter du med at spørge Christians noget af det første med, hvis man som annoncør

Morten: føler, at man ved bedre, jamen så vælger Rules lige præcis den mekanisme, hvor du kan sige, jeg ved faktisk bedre. Jeg ved, at 18-25-årige har en lavere LTV på min webshop, eller på whatever det kunne være, end 25-34-årige.

Christian: Jamen så ændrer vi budet på den månedgruppe, eller jeg skal kun fokusere på det her marked, eller jeg skal fokusere mindre på det her marked, eller jeg skal fokusere mere på det her køn, eller jeg ved, at mine brugere, der bruger iOS i stedet for Android, jamen de har en højere AUB, så derfor vil jeg gerne byde mere på dem. Her, der er det rent faktisk den mekanisme, hvor du siger, jeg ved noget, som meta ikke ved. Er det her, og det er bare lige for, at jeg er helt sikker, altså hvor sikker skal man være på det her, er det en decideret begrænsning sat på spidsen, eller er det en suggestion, en, hvad hedder det på dansk? Det tæller ikke som en begrænsning i Advantage Plus kontekst, så du slår ikke Advantage Plus fra

Halfdan: ved at slå dine value rules til. Så det er mere, jeg ser det som nogle vægte i auktionen, eller en lille smule vel. Og det kunne man faktisk også godt før value rules, det krævede bare, at man havde direkte API adgang til meta, det havde kun store annonsører, så kunne du lave sådan noget weight optimization, altså vægterne i den her algoritme. Nu er det bare lagt ud som value rules. Men det gør ikke noget i forhold til din Advantage Plus kampagne, hvis du slår de forskellige vægte her til. Lad os tage i den anden, som er value optimization. Og Morten, value optimization er jo ikke en ny ting. Vi har jo kunnet optimere efter værdi i mange år. Hvorfor er det, at I medtager så meget vægt på den her alligevel? Fordi de har givet den en kæmpe opgradering. Og når jeg siger kæmpe opgradering, så lyder det voldsomt, når jeg så kommer til at sige, at de har tilføjet, at man også kan etablere på view. Kæmpe opgradering. Ja, og det er jo en kæmpe opgradering, selvom det lyder meget, meget, meget basalt. Men førhen, der har du kunnet optimere, og bare lige for at være med. Value, din normale salgskampagne, der optimerer du efter volumen. Altså, jeg vil have flest mulige konverteringer til den billigste CPA. Her der vender du rundt og siger, jeg vil gerne finde de køb, der har den højeste AUV. Så du byder efter average order value i stedet for CPA. Det har man altid kunne, men det har været med 7-dages klikadsprøvering. Og når du kun kører 7-dages klikadsprøvering, og samtidig

Christian: kombinerer det med, at du kun vil finde high value customers, jamen så får du et begrænset antal datasignaler. Det går ud over din læringsfase, og det går ud over din samlet antal signaler. Så vi havde faktisk mange kampagner, hvor vi testede det her i større lift studies osv. Hvor problemet ved det var, at vi skulle bruge så meget mere spænd på de her kampagner for at få den ud at leve, fordi den netop ikke tilskrev en 7-dages klik konvertering om. Og det kan være fint nok i sig selv, men det de så har gjort nu, det er, at den etablerer på præcis samme måde, som hvis

Morten: det er efter lost value. Og det gør en kæmpe forskel. Det er noget, Meta lagde rigtig, rigtig meget væk på det her. De havde tilmeldt nogle anbefalinger om, at i nogle perioder, så kan det rent faktisk give mening at køre både med kampagner, der optimerer efter laveste pris, og kampagner, der optimerer efter højeste værdi.

Christian: Men det er ikke noget, vi behøver gå ind i i den her episode, men det er bare for at sige, at det behøver ikke være enten eller. Og så havde vi den tredje automation, som de lagde meget væk på, og det er jo en yndling for mig det her. Fordi Christian Tignoud, de var inde på incremental attribution. Hvad er det nu det er? Jamen, der går vi efter de salg, som vi ikke ville have fået alligevel. Altså, basalt set. Så det er der, hvor der er META siger, at det her salg her, det havde du ikke fået, fordi vedkommende havde ikke bare alligevel søgt på Google, uagtet om de havde set din annonce eller ej, og dernæst konverteret. Ej, de er sgu konverteret! Eller lige på grund af den her annonce. Og jeg tror, at folk lidt underbuderer, hvor stor en ting det rent faktisk er det her. Men det her, det er jo den eneste platform, hvor du rent faktisk har mulighed for at optimere efter incrementality. Det kan man ikke på Google, eller Pinterest, eller nogen andre platform. Og META kalder det i deres slides faktisk den største udfordring i digital marketing i dag, altså incrementality. Det er at få kampagner, som rent faktisk skaber salg, du ikke ville have fået alligevel. Og det er enig med mig, jo større man er som annonceur, især hvis man begynder at bruge måske flere hundreds tusind kroner om måneden, så er incrementality et gigantisk issue. Jo flere penge man bruger, og jo flere platformer man er til stede på, jo større en udfordring er incrementality. Og der har de lagt mange ekstra funktioner ind, som vi kan bruge. Den største, det er selvfølgelig incremental conversions, som er real time incrementality. Vi har også vores gode gamle conversion lift studies, man stadig har mulighed for at køre, så det kunne man køre for eksempel kvartalsmæssigt, anbefaler META for at validere sådan nogle lidt større tiltag. Så kører man incremental attribution dag til dag, og på den måde bliver man bedre til at bruge ens penge der, hvor vi rent faktisk får noget ud af dem. Og hvis vi har haft et tema over i MarketingBot i 2025, så har det jo nok været ud over AI og fejlslædende investeringer, så vil jeg sige incrementality har været under kommercialiseret. Incrementality er

Halfdan: under kommercialiseret, og det var mig, der lavede den Snapchat-analyse. Men hvis vi har et ord, vi virkelig har snakket meget om, så har det været incrementality, og det fyldte altså også rigtig, rigtig meget i METAs oplæg. Hvis man synes det her er lidt spændende, så findes der en hel episode, som vi har valgt at kalde den store episode om incrementality, vi virkelig vil anbefale det her. Så har vi nogle små ting til sidst, der kunne være værd at komme ind på, og det er sådan lidt ekstra små ting. Vi har noget med manuelle placeringer versus automatiske. Morten, hvad tænker du med den? Ja, inden, og det er jo ikke, fordi jeg ikke vil snakke om den, det skal ikke lyde som om jeg er ved at stikke et sted hen, fordi jeg skal undvige et spørgsmål, men inden da, der vil jeg lige give jer et ekstra tip, fordi nu har vi snakket lidt om audience controls, og hvis man hopper ind i det, der hedder sin advertising controls, jeg kunne forestille mig, at det hedder sådan noget, det ved jeg ikke, annoncørindstillinger indstillinger på dansk. Så alt det vi lige har været igennem, apropos det her med at gøre tingene på kontoniveau, i stedet for at gøre det på kampagniveau og adsætniveau osv., gør det herinde. Det er herinde, I finder, kan man sige, meget af jeres hjerte på annonceringen. I kan finde jeres account controls, altså limit i forhold til, hvem der ser jeres annoncer, hvor de fx bliver vist, som fx viser placeringer. I kan sætte jeres value rules. I vores tilfælde her, der er der fx minus 30% på 18-24-årige. I kan sørge for, at I slår den her fra, som Alfred nævnte, Creative Features, hvor vi har sagt, vi vil ikke bruge 5% af vores vindkålige spænd til at teste sjove kreative tilføjelser. I kan lave jeres audience segments, hvor I deler op i det, vi før ville have kaldt retargeting, remarketing, prospecting, så du har dine audience breakdowns og kan kontrollere din kampagne udefra det. Du kan gøre alt det, som vi nærmest har snakket om, om ikke andet meget af det, herinde, hvor du så får tilført det på count niveau. Så i stedet for, at du hver eneste gang, du laver en ny kampagne, skal sidde og tilføre det på kampagnen, så gør det herinde, fordi så ved I, så spiller det uanset hvem, der sætter det op og uanset hvornår. Og det var et sidespring til dit spørgsmål omkring manual-placeringer slags automatiske placeringer. Når vi snakker Adventures Plus, som vi jo gør i den her episode. Jeg synes jo altid, at udgangspunktet er, at man skal starte, hvis man har fx sine kreativer, som du selv nævnt, 9-16-1-1-4-5 i orden. Så synes jeg, at man skal starte med at køre automatiske placeringer. Også derfra, der skal man kigge på sine breakdowns, når man går ned og ser

Morten: breakdown på vores placeringer, altså vores annonceplaceringer sammenlignet med klik-tilskrivninger, sammenlignet med view-tilskrivninger, sammenlignet med incrementality-tilskrivninger. Og så efter en periode, når du har kørt nok spændt igennem, så kan du godt være kritisk og sige, okay, skulle vi faktisk slå det der marketplace fra? Eller right column? Eller facebook notifications? Eller hvad det nu skulle være? Det kan man godt gøre, men som udgangspunkt vil jeg altid starte med at have det på, fordi det kan godt give mening. Igen, nævnt, hvis man ikke arbejder med Advanced Plus, man reads trafik, så vil vi hellere kontrollere det, end ikke at kontrollere det. Jeg har et spørgsmål til noget, du lige nævnte før, Morten. Og som jeg tror, altså det er et spørgsmål, jeg har fået relativt ofte, og jeg tror, at der er mange af lytterne, der sidder med den her tankegang stadigvæk, og det kan være, at de skal fortsætte med den. Og det handler om, at man engang gik meget op i at opdele sine kampagner i prospecting og retargeting niveau, så havde man en kampagne, der gik efter de nye, og en retargeting, og jeg ved godt, du er desværre der siger, alt er en lige, og tommefingre, eller osv. Men, du nævner her på kontoniveau,

Halfdan: der kan vi gå ind og lave kontrol af segments, eller hvad kan man sige, kontrollere vores segmenter på breakdown niveau. Spørgsmålet er, skal man stadigvæk køre, bør man stadigvæk køre med en prospecting kampagne og en retargeting kampagne, to forskellige kampagner, eller skal man konsolidere det, og hvis man konsoliderer det, hvordan rapporterer man på det efterfølgende, eller sagt på en anden måde, hvordan går man ind og kigger på, hvor mange nye er det egentlig, jeg har fået ind her versus, hvor meget chatter jeg rundt i det samme, same old, same old. Det ved jeg, der er mange, der sidder og tænker over. Så det kan være, du vil prøve at knytte nogle ord på den. Yes, og jeg tror, at det er det spørgsmål, hvor jeg vil sige 10 ud af 10 gange. Jeg plejer at sige 9 ud af 10 gange, fordi så er der altid én case. 10 gange vil jeg ikke lave en kampagne, hvor det er prospecting og retargeting opdelt. I 2025, 2026, going forward, nej, og jeg vil ikke se det på nogen konsoler. Man skal bruge de her audience segments, hvor du går ind og definerer selv,

Christian: hvad er engaged, og hvad er existing. Existing det er selvfølgelig din allerede nuværende kunde, og det kunne være en e-mail list, eller 365 dages køb, eller andet. Engaged

Halfdan: kunne være, det ved jeg ikke, 90 dages website visits. Du kan ikke længere på og det er faktisk en af de ting, som jeg ikke har forstået, hvorfor META er fjernet, fordi det var faktisk en hjælp. Før end der kunne du sætte et flueben, og så sige, jeg vil gerne kontrollere spændet, der går til engaged og existing customers. Og på den måde kunne du konsolidere dine audiences, og stadigvæk have en kontrol over, at jeg vil bruge x% på retargeting. Den har de fjernet. Den var jeg ret glad for, og så lige pludselig lukker man ind en eller anden dag, nu er den væk. Det var ligesom, da vi

Christian: mistede vores breakdowns på annonce-sæt-niveauet,

Halfdan: til at sætte frekvenser og alle mulige andre spændende ting. Ja, der er nogle gange, hvor de fjerner ting, hvor det er virkelig uforstående overfor, hvor de fjerner det. Black box, black box, black box. Vi spurgte dem jo, nu siger jeg vi, der var en anden, der spurgte i salen, og vi var enige om, at vi skulle stille et spørgsmål der i Polen, hvor at de spørger, jamen hvad så nu? Hvis du gerne vil have kontrol over, hvor mange penge du bruger på retargeting, hvad gør du så? Hvor de kommer meget tragekomiske og siger, så så opretter du en ny kampagne. Ja, det er jo simpelthen bare, det er jo lige præcis det, du ikke har lyst til at gøre. Hvor det er sådan, at I har jo lavet hele det her setup, hele Avantis Plus er bygget rundt om konsolidering. Så fjerner I den mulighed, der er, så I fragmenterer. Men når det så er sagt, nu gennemgik vi, sidste gang vi snakkede sammen, der gennemgik vi Metagem, Latish, Sequence Learning, Andromeda, hele balladen. Som, hvis man ikke har lyttet til denne episode, fortæller om, hvorfor det er, at man ikke længere skal køre et dedikeret retargetingssprog. Vi har lige snakket om, at alle kampagners modgangspunkt bliver målt efter incrementality, eller klik. Så vi er langt forbi det der med at gå efter kampagner,

Christian: der bare tilskriver for sjov, som retargeting nogle gange ville gøre. Nummer to, Meta har tilføjet det logiske stem, der hedder, at hvis du har bukket en tur på ski, jamen så skal du nok ikke have flere ski-annoncer. Så skal du jo nok nærmere have annoncer for skitøj. Den kan godt forstå, at der er en samling. Altså, så dum er den slet ikke. Så lad nu for guds skyld være, og jeg har set rigeligt med kontor, jeg har gjort det her i 2025, så jeg håber virkelig, at folk lytter efter. Lad være med at tro, at du skal lave et retargetingssprog. Lad være. Og det, det minder mig om i sidste episode, der snakkede vi om, at Google kommer med noget, det kalder Customer Journey Mapping, som i virkeligheden er lidt den samme tanke, som Metas sådan sekventielle annoncer, hvor Google også vil gøre et større arbejde i forhold til at tilskrive de annoncer, der i virkeligheden er ved til at starte en kunderejse, og ikke nødvendigvis bare til at slutte den. Og det er jo lidt over i samme retning med, at der er en forståelse for, at du først køber det ene produkt, altså ski-rejsen, og derefter køber den næste produkt, altså ski-lejen, osv. Med det, så vil jeg sige, at vi har besvaret spørgsmålet, skal du lade Mesa styre din kampagne og lave dine kreativer? Svaret til, om du skal lade dem styre din kampagne, er langt hen ad vejen, ja. Og lave dine kreativer er langt hen ad vejen. Det kan du nok gøre bedre selv, og du skal i hvert fald være opmærksom, hvis du vælger at slå nogle af dem til. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode, og på gensyn.