Er "no cure, no pay" en god forretningsmodel for e-com og bureauer? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=yb6vF8T5QPg]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en af de mest kritiske episoder af MarketingPod, du nogensinde kommer til at høre. Fordi Tinju har nemlig valgt emnet, er No Cure, No Pay en god forretningsmodel? Svaret er nej. Tusind tak, Philip, for at du blev med til dagens episode.

Christian: Og ret skal være ret. Det var faktisk dig, der kom med ideen til emnet. Jeg har lavet lidt noter dertil, og her til morgen, der ringer vi sammen, hvor du så siger, kæft, det er et fedt emne, du har valgt. Det er sgu da klart, det er dig selv, der har valgt det, Alf. Nå ja, det er det faktisk, jeg har valgt.

Halfdan: Ej, det er jo relevant, det er relevant at tage op, og der er jo sådan lidt to vinkler på det her. Der er en e-com-vinkel, hvor man kan tage sig noget som affiliate-marketing og cashback-sider og sådan noget, og så er der en professional-services-retning, fordi når jeg går ind engang imellem en sådan god søndagsunderholdning, det er at gå ind i den Facebook-gruppe, der hedder iværksætternetværk, hvor der er virkelig alt mellem himmel og jord, det er sådan hestenettet for iværksætter, og hold kæft, der er stor variation de oplæg, der er derinde. Der ser man nogle gange sådan en opslag om folk, der søger efter no-care, no-pay-bureauer, som jeg jo lægger mærke til, og dem har jeg en hypotese om, som jeg gerne vil dele senere i den her episode. Men skal vi ikke starte med at sige, Tino, hvad er no-care, no-pay for lige at opsummere, og hvordan ser man typisk det i fx, hvad hedder det, e-commerce og i professional-services?

Christian: Jo, i sin pureste form, så er no-care, no-pay, som navnet jo lidt antyder, det er, at man kun betaler, hvis der er opnået et eller andet resultat, altså et afkast af en eller anden art. Så du får ikke betaling, hvis du leverer en ydelse, medmindre du har genereret et eller andet. Så det er no-care, no-pay, altså ingen succes, ingen betaling, bum, færdig. Hvis man så skal tage nogle eksempler, så er inden for e-commerce, som du selv siger, jamen affiliate-marketing er jo det mest klassiske eksempel på no-care, no-pay, hvis du ejer et affiliate-marketing-website, det kunne fx være et website, hvor du har en blog og skriver omkring. Du har en masse opskrifter med videre, hvor du så henviser nogle salg over til nogen, der sælger gryder og pander osv. Hver gang der bliver skabt et salg over på den her e-commerce-forretning, så får du en procentdel af den omsætning, der er skabt. Det er no-care, no-pay. Kigger vi over i professional-services, så kunne det være, at man indgår en aftale med, nu nævnte du selv eksemplet før med et byråd, hvor man siger, at du kan få 10% af alt det overskud, som du genererer med dine annoncer, fordi hvis du mener, at du er den rigtige til at bare tage det her, så har du vel også lyst til at have hænderne på kodepladen. Det er sådan den lavpraktiske version af det. Så det er det, der betyder no-care, no-pay, ingen succes, ingen betaling.

Halfdan: Og hvad er fordelen? Hvornår er det en god idé, det her?

Christian: Jamen det er jo, altså i essensen er det jo sådan set en fin idé, fordi du som modtager af en ydelse, altså alle er incentiverede ved det her, og som modtager af ydelsen, der betaler du ikke før, at der er opnået en eller anden gevinst, så det vil sige, at du kan ikke komme til at gå i minus, så har du i hvert fald regnet veldig forkert på den måde, du har lavet din aftale på. For vedkommende, der leverer den her ydelse, er der jo så heller ikke, medmindre at man har lavet ens aftale fuldstændig for skroet, ikke noget loft på, så det vil sige, at du får virkelig lov til at arbejde for dine penge, men hvis det rent faktisk også fungerer, jamen så burde der jo heller ikke være noget loft for, hvor meget du kan tjene på det her. Så man kan sige, at incitamentet er der fra begge sider af.

Halfdan: Ja, og lad os tage e-commerce først, og så tage professional services bagefter. I e-commerce, så ser vi det jo så især i form af affiliate marketing, og cashback chains og sådan nogle ting, som jo også grundlæggende er affiliate marketing. Og jeg jo startede i digital marketing, i affiliate marketing, så det var måden, hvorpå jeg kom ind i seriøs genoptimering, lavede websites, så begyndte at ranke på Google og sendte trafik videre. Så det er jo en model, jeg kender rigtig godt, og jeg synes jo, at det er den bedste og den værste marketingkanal på én og samme tid for webshops, fordi det er den bedste kanal, hvis du får nogen, der har adgang til en stor e-mailliste eller ranker godt på Google eller et eller andet, og dermed kan give dig nogle incremental sales, du ikke kunne få i forvejen. Men der er så meget fusk i affiliate marketing, at man skal virkelig være påpasselig, og vi har tidligere lavet en episode om en af vores kunder, som blev decideret fusket af deres affiliate-netværk, den kan man gå tilbage og se, hvis man vil det, hvor de havde lavet nogle fuldstændig vanvittige vilkår, og virksomheden var ikke dygtig nok til at gennemskue de her vilkår, og lige pludselig stod affiliate-netværket og tilskrev sig selv, altså nærmest æren for al salg på hele shoppen, selvom deres salg ikke steg, og det betød, at de kom til at betale 20% af deres omsætning til basically ingenting, fordi der blev snydt med brandbidding og falske retargeting-pixels og alt mulig lort. Så jeg synes affiliate-marketing i grundessensen er en rigtig god idé, og så skal man virkelig passe på, derovre det giver rigtig god mening, det er sådan content-affiliates, og dem der har store e-mail-lister, de to kan virkelig være værdifulde, så dem der laver store sider og laver rigtig meget indhold og ranker på Google, på genereske server og sådan nogle ting, det kan virkelig være værdifuldt, men særligt de der folk, der byder ind på ens brand på Google Ads og sådan nogle ting, ej, man skal virkelig passe på med det der.

Christian: Ja, altså det du siger, og jeg er fuldstændig enig i, det er dem der i forvejen har eyeballs, altså dem der i forvejen har eksponeringer, dem der i forvejen, det kunne være influencers, det kunne være folk der har e-mail-lister, det kunne være folk der har de her hjemmesider, der ranker og har trafikken, den eksisterende trafik, det kan være kanon at være der. Super værdifuldt. Der er nogle andre områder, hvor den bliver lidt sværere, som du selv siger, det gralde eksempel det er, når der er folk, der byder ind på dit brand på Google Ads og rent faktisk laver kassen på det, men det er jo dig, der har skabt brandet, de ligger jo over hele diskussionen.

Halfdan: Sjovt eksempel på det her, altså der er en virksomhed, jeg arbejder sammen med og har gjort de sidste fem år, hvor vi tog sådan for et års tid siden et kritisk kig på alle deres cashback-affiliatjenster, som de havde aktive i Tyskland og England og sådan nogle ting, og måden vi gjorde det på, det var at vi tog de transaktioner, altså de idéer, som Cashback siden sagde, de havde skabt eller været involveret i, og så gik vi simpelthen ind i Shopify, og så slog vi de idéer op, og så kiggede vi helt manuelt, havde de her personer været på siden, før de kom ind via cashback-tjenesten, og no joke, altså 20 ud af 20 samtlige kunder, vi fik derfra, var kommet ind på vores side først via Facebook eller Google Ads eller egen e-mail, og så var det lige det allersidste touchpoint, hvor de havde været inde og se, kan du finde brand plus rabatkode eller et eller andet stil, og så havde cashback-tjenesten tilskrevet sådan noget værdi, og jeg er 1000% sikker på, at hvis de ikke havde fået et klik derfra, så havde vi fået salget alligevel, så vi endte med at klippe alle cashback-tjenester fra den pågældende virksomhed, og det har i hvert fald ikke skadet deres omsætning sidenhen. Så er der et eksempel på, hvor der bare var absolut no incrementality i det. Ommenvendt så har du Content Affiliates, hvor du kan se, hvis du kommer ind på det rigtige affiliatesite fra den ene dag til den anden, så kan du bare trædoble dit salg, fordi det ligger med den relevante trafik fra Google. Så det er galt og genialt, men man skal fandme bare passe på med, hvad man siger ja til, og hvis man som webshopsøder tænker, at det her kunne være fedt, så vil jeg virkelig alliere mig med en person, som ved noget om det her, til lige at læse en kontrakt igennem, så ikke man bliver fanget i et eller andet gris. Lad os tage eksemplet med Professional Services, som jo er et, som vi selv oplever mere. Synes du, at byrugere, der sælger på Nokia NoPay eller kunder, der efterspørger Nokia NoPay, er det her galt eller genialt?

Christian: Ej, det er galt. Især når det er, at man som byruge eller man er ude og efterspørge en ydelse, der er en lille del af ens værdikæde, altså en lille del af det, der genererer. Typisk så bliver lige her aftaler lavet på omsætning eller profitbasis, men lad os bare tage meta-annoncering i sin enkelhed. Det er jo en lille del af det at drive en forretning, der i sidste ende skaber profitten. Og hvis man går ud og siger til et byruge, at jeg vil kun arbejde med dig, hvis det er Nokia NoPay, og du får 10% af det overskud, du genererer. Men i princippet lyder det jo fint. Issuet er bare, at der er så mange ting, der kan gå galt, som overhovedet ikke er i hænderne på det her byruge. Det kan være, at man løber og udsolder for sine varer. Det kan være, at ens varer skal destrueres, fordi man ikke har styr på certificeringerne på dem. Og jeg ved godt, det er grædende eksempler, men det er hørt og set før, og det er bare set rigtig mange gange før.

Halfdan: Jeg har to problemer med det her. Det ene problem, jeg har, det er faktisk det, du er inde på her. Hvis man skal lave en Nokia NoPay-aftale, så tager jeg effektivt risikoen for en masse vilkår i virksomheden, som ikke rigtig vedkommer mig. Så hvis de har den forkerte prissætning, hvis de er dårlige til at sende varerne ud til tiden og får en dårlig trustpile-anmeldelse, hvis de er næsvise i deres Facebook-kommentarer, hvis de ikke har indkøbt korrekt, således at de ikke har produkter på lager til jul, og derfor tjener de ikke nogen penge. Altså, der er alle mulige ting, som ikke er en del af mit ansvarsområde i digital marketing. Jeg skal sørge for at sælge produkterne, som har stor indflydelse på, om jeg rent faktisk ender med at få besætning for arbejdet eller ej. Så man skal lave en helt anden risikovurdering af ens kunder, og en meget grundigere risikovurdering. Og det betyder, at man skal bruge meget mere tid indledningsvis på at sætte rammerne på plads for samarbejdet, for at imødekomme alle de eksterne omstændigheder, der har enorm betydning for, om man rent faktisk ender med at få betaling, uanset om man gør det godt eller skidt. Det er den lille ting. Den store ting, det er, at min hypotese, det er, at samtlige virksomheder, nej, fuck it, samtlige virksomheder, der efterspørger no-care, no-pay, det er skodvirksomheder, som ikke har et funktionelt produkt. Alle dem, jeg ser, der ønsker no-care, no-pay, det er virksomheder, som siger, jeg har haft 10 forskellige byråer, og ingen af dem har virket, og alle byråer snyder, så jeg har brug for en no-care, no-pay-aftale, hvor man sidder og tænker, Henning, for helvede, det er dig, der er problemet. Hvis der er 10 byråer, der ikke virker, så er det dig, der er problemet. Det er ikke byrå nr. 11, der kommer til at løse den der. Nogle gange, så får vi sådan en lead på Obsidians hovedindbakke, hvor der står sådan en sur besked. Første besked til os, vi har aldrig haft kommunikation før, men bare skidesur. Jeg har haft 8 byråer, ingen af dem har virket, jeg søger en no-care, no-pay-aftale. I kommer til at tjene så mange penge, hvis I rent faktisk er dygtige. Og man sidder og tænker, barne, hold da langt væk. Hold da langt væk, jeg skal simpelthen ikke have noget med det der, der gør mig, det er helt forfærdeligt. Altså, virksomheder, der efterspørger det her, er min konspirationsteori, men også, hvad jeg har oplevet i praksis. Det er, hvor de er blevet brændt andre steder, og synes, det er blevet snydt, og det har ikke fungeret. Men 9 ud af 10 gange, så peger pilen ind, hvis de har prøvet 5 andre steder, der ikke virker. Og det er simpelthen, fordi de ikke har product-market fedt, de har ikke brændt deres priser forkert, alt muligt lort. Så mit største problem, det er faktisk ikke modellen i sig selv, det er dem, der efterspørger modellen, typisk af nogle lortekunder, og man slet ikke har lyst til at arbejde med dem.

Christian: Ja, det er fuldstændig rigtigt, du har fuldstændig ret. Og det vi jo egentlig siger her, det er, at der er ikke noget galt med det her med at skabe en aftale, hvor der er noget incitament for begge parter, især vedkommende, der leverer den her ydelse. Men jeg tror bare, Nokia NoP, det er jo sådan meget overordnet, som du selv siger, der er en masse vilkår i forretning, man ikke har ejerskab over, og ikke har noget med at gøre. Men der er jo ikke noget til at hindre for, at man sætter en baseline, og siger, godt, jeg kommer og køber den her ydelse af Meta-annoncering af dig, og det forventer jeg, at du kan finde ud af, og det skal du selvfølgelig bruge noget tid på, og her er baseline. Men, hvis vi gør det endnu bedre, og hvis det er det her, der giver dig lyst til at sidde om aftenen, og sidde og lave ekstra analyser, ekstra alle mulige ting, udover Meta-et, så kan du altså godt få x% af den profit, der er skabt ud over. Det har jeg set meget større succes med, end den anden, hvor det er ren Nokia NoP, hvor det går galt hver gang.

Halfdan: Ja, og det er sjovt, at du siger det, fordi bonusaftaler eller sådan en systematstruktur, det kan jeg faktisk rigtig godt lide. Så det gør jeg faktisk ret tit selv. Hvis jeg sidder og prøver at strikke noget sammen til en virksomhed, som jeg gerne vil have, skal være attraktiv, så siger jeg, det her kommer til at koste 20.000 kr. om måneden. Hvis vi ikke når målet, hvis du ikke vokser på det her, så koster det kun 10.000 eller 15.000. Hvis du til gengæld når en vækst over det her, nu koster det 25.000 eller 30.000, bare for at sætte nogle tal på. Fordi på den måde, så slipper vi de der virksomheder, som er sådan 100% Nokia NoP, fordi det er lidt skadeligt, og det fungerer aldrig godt, og der er en årsagen til, at det ikke virker, det er på grund af dem, og de her politianer, der bruger alt det der, det gider jeg slet ikke beskæftige mig med. Men virksomheder, som jeg synes, det der, det er fedt, det vil jeg gerne arbejde med, hvor jeg gerne vil gøre det mere attraktivt, men jeg også gerne vil have en upside på det. Fordi hvis vi gør det rigtig godt, så vil vi gerne bruge mere tid på det, og det kan vi retfærdigt gøre på det, hvis vi så også har en betaling, der stiger proportionelt med deres vækst. Der synes jeg, at bonusaftaler eller incitamentstrukturer, det er faktisk en rigtig fed måde at lave aftaler på. Fordi så har du en automatisk regulering, der gør, at hvis det her går rigtig godt, så lægger vi mere energi ind i det, men vi får også flere penge ud af det. Hvor hvis det går rigtig, rigtig godt, og vores betaling er fikst, så på et eller andet tidspunkt, hvis modstændigheden var at vækse 50%, og vi vækste 100%, skal vi så bruge endnu mere tid på at vækse 120%? Nu bliver det faktisk en relativt dårligere forretning for os lige pludselig. Det er sådan lidt en underlig problemstilling at sidde med, hvis man har sådan ultimative 100% fastbrisaftaler. Så derfor kan jeg rigtig godt lide de her bonusstrukturer, hvor vi siger, at hvis det går rigtig godt for dig, så stiger vores betaling også hen ad vejen, og så laver vi en automatisk regulering på den måde. Og det tiltrækker de helt rigtige kunder, fordi de er med på, at det her kommer til at koste nogle penge uanset hvad, og de har ikke en idé om, at det her er bureau nr. 11, og det er 10 andre. Det er snøden bare, og det er det mere, jeg gider arbejde med. Men det skaber en automatisk trappe opad, hvis det går rigtig godt for begge parter, så det synes jeg faktisk er en mega fed måde at arbejde på, og det gør jeg en del af det der. Jeg ved, at du har et trælseksempel fra det virkelige liv, den kunne jeg godt tænke mig at høre lidt om.

Christian: Jeg tror ikke engang, at du har hørt den før faktisk. Det var, jeg havde været i CEO-gamet i halvanden år eller sådan noget, og det her var en af mine første direkte CEO-kunder. Ellers havde jeg været underleverendør til mange af de faktisk store byråer i sin tid. Og der blev lavet en aftale om, at der var noget fastbetaling faktisk på månedlig basis. Det var rigtig, rigtig lidt. Altså jeg tror det var entre 4.000 kroner eller sådan et eller andet. Men vi ville modtage en kæmpe, eller kæmpe, det var det jo ikke, men i den gang jeg var, hvad var jeg, 16 år tror jeg, der ville vi modtage, jeg tror det var en 30.000, 40.000, 50.000 eller sådan et eller andet. Der er et eller andet, der siger mig, at det var i det her drej her. Hvis at vi fik den her webshop op og ligge nummer, eller i top 3 på, jeg er helt usøveret, men jeg tror det var, at de solgte noget slipsværk og noget butterfly og noget, så det var et af de der, et af deres primære produkter, hvis det kunne lade sig gøre. Og nej, før der er nogen, der sidder og tænker, så kørte jeg bare Black Hat CEO, for det var dengang, nej nej, det gjorde jeg ikke, altså jeg gjorde det ordentligt. Og vi kæmpede og kæmpede, jeg arbejdede sammen med en anden en dengang, som ja, hvor vi lavede CEO, og vi kæmpede simpelthen for at få den her side op. Og tre dage, nej, jeg kan ikke huske, hvornår vi sætter cut-off-tidspunkt, det er slutningen af en eller anden måned, og der ligger vi nummer 5 eller 6, og vi skubbe i top 3. Tre dage efter det her cut-off-tidspunkt sker, så kommer de gode hjælpe-mobbet og ligger nummer 2. Og det er de der tre dage, der gør forskel på, at vi ikke får de her 50.000, og der var ikke noget at gøre, det var sådan aftale-stræk sammen og så videre, men det her, det tager dig bare ind i, hvor vigtigt det er at lave de her aftaler, hvor lang tid det faktisk kan tage, fordi man skal have alle mulige scenarier tænkt ind, før det her kan lade sig gøre, og det er derfor, at de her aftaler faktisk, selvom de er rigtig fede, fordi her var der faktisk en baseline plus den her ekstra, altså der var et indtændementsstruktur her, men for pokker, hvor skal man være opmærksom på de her skyggesider af det, så det endte jo med, at vi ikke fik noget ud af det, ud over den her baseline-betænkelse. Men det var fint, det var sådan aftalen var lavet, der er no hard feelings, det var det heller ikke dengang, det var bare irriterende.

Halfdan: Jamen det er bare et dårligt aftale-indgåelse, og det er en af de her valggrupper, der er ved at køre den her type forretningsmodel. Jeg synes, at det eneste tidspunkt, hvor man kan retfærdiggøre og køre den her til at starte med, det er, hvis man er nystartet, og simpelthen bare har brug for at gå ud og få noget erfaring. Fordi på en eller anden måde, hvis man kommer ud og siger, hey, jeg er ved at lære det her, jeg er faktisk ikke ekspert endnu, og jeg har brug for at få noget rigtigt noget at arbejde på, så hvis det virker, så betaler du, og hvis ikke det virker, så betaler du ikke. Det synes jeg er en meget ærlig approach, og der synes jeg, at den er cool. Enig, helt enig. Men det er også igen der, hvor man selv går ud og tilbyder den. Mit store problem med den her løsning, det er faktisk, at alle dem, der efterspørger den, typisk er lidt nogle skodvirksomheder. Så det er igen, det er ikke modellen selv, eller det er ikke folk, der tilbyder det, det er mere feltet, der efterspørger det, der sådan er problematisk i sig selv, og som gør, at man virkelig skal passe på med den her type aftaler.

Christian: Og så skal vi lige huske her til sidst at sige, gruppen, Facebook-gruppen, vi nævnte i starten i virksomhedsværket, fantastisk gruppe. Der er slet ikke noget der. Ja, det er fantastisk. Men det er bare vigtigt, at det ikke bliver misforstået.

Halfdan: Det er bare, når man har 125.000 medlemmer. Det er jo den største gruppe, der har 125.000 medlemmer, og det betyder, at du får nogle vildt fede opslag, og du får super random nogen, der er indkommet. Og det ved jeg, det er fandme en del af charmen i dansk iværksætteri, at folk de prøver alle mulige ting, og ved hvad, nogle gange så virker det. Så go dem, vi elsker dem, det er super fedt.