Er Vibe Marketing (med AI) det nye? + 20.000 USD AI agent + TikTok Shop + Meta Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=odp5tmL9Fds]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Christian, halvstand. Hjerteligt velkommen tilbage fra skiferie.

Halfdan: Tak, tak. Har du savnet mig i den her uge? Vi har jo skrevet sammen en halv time på Slack hver dag alligevel, så jeg føler ikke, du er sådan helt sluppet for mig, kan man sige.

Christian: Ej, det har jeg godt nok ikke. Men i forhold til, hvad der er normen, så er det vel skønt.

Halfdan: Ja, det er rigtigt. Jeg er ikke kommet hen til dig på kontor og sagt, jeg har haft en god idé, hvorefter du skal stille op til et eller andet awkward photoshoot. Det er ikke sket den sidste uges tid.

Christian: Nej, og jeg har nytte, det har jeg.

Halfdan: Det betyder ikke, at de ikke laver Brokeback. Det kommer stadig til at ske.

Christian: Til gengæld har du fået øjnene op for, hvad ChatGPT kan nu med billeder. Jeg har æd og hug med for mange billeder, der er tilsendt af mig, hvor AI åbenbart, det kan du næsten forklare bedre end jeg, fordi AI har sådan et horn i siden på mig.

Halfdan: Jamen, det der sker, det er, at jeg har forsøgt at se, om jeg kunne lave noget sjov med ChatGPTs 4.0 image generation, som vi også kommer til at snakke om senere i den her episode. Så jeg har lagt nogle billeder op af os to, og så bedt den om at lave nye billeder. Og den rammer mig ret godt, og du bliver en hel del ældre hver gang. Her der har vi fx et billede, baseret på vores Wall Street plakat, hvor du er blevet 15 år ældre og har været i fængsel, tror jeg. Ja, sydamerikansk fængsel. Ja, det er sådan en fængselstinjo. Altså, man kan se, at du har været seen som shit på det billede her. Så jeg ved ikke helt, hvorfor, om det er sådan din hårstil, at AI har svært ved at overstætte, men den vurderer, at du er meget ældre, end du i virkeligheden er. Altså, jeg er den ældste af os to, og den vise, og den, der har oplevet mest osv. Men jeg ligner jo en novise her til sammenligning. Det er jo sådan Gandalf the Grey, og så Maibis vidned.

Christian: Jeg skal ind og have snakket med et kære ChatGPT.

Halfdan: Ja, det går næsten ikke. Men altså, er du klar til at lave nogle flere filmpakater osv.? Kom nu. Godt. Lad os bare springe videre til nyhederne. Lad os springe videre til dagens nyheder. Dem har jeg også glædet mig til at gøre.

Christian: Ifølge TechCrunch planlægger OpenAI at lansere specialiserede AI-agenter med månedlige abonnementspriser på op til 20.000 dollars. Og ja, du hørte rigtigt. Omkring 140.000 danske kroner om måneden. Det markerer samtidig også et skridt mod at kommercialisere AI-teknologi yderligere, men hvor der i høj grad specialiseres i specifikke behov ude hos virksomhederne. F.eks. en softwareudviklingsagent. TikTok udvider nu sin e-handelsplatform TikTok Shop til Frankrig, Tyskland og Italien. I Frankrig lanserer TikTok Shop platformen med supermarkedskeden Carrefour, mens de i Tyskland samarbejder med modforhandleren AboutYou og kosmetikmærket Cosnova. Tilbage i december måned 2024 lanserede TikTok Shop platformen i Spanien og Irland, og der går nu rigtig mange spekulationer på, hvornår det eventuelt åbnes op for resten af Europa. Det der gør TikTok Shop enormt interessant for annoncører, er hvor gnidningsfrit et køb kan foretages af en forbruger. Meta begynder nu at teste annoncer i blandt ens Facebook-notifikationer. Det er en ny annonceplacering på Facebook, og det er interessant, da de her taber ind i en af de mest besøgte sektioner af dens app. Forestil dig, at du har fået fem nye notifikationer, og derfor lige klikker dig ind for at se dem. Du vil nu ikke kun se notifikationerne om, at du f.eks. er blevet tagget i noget. Du vil også se annoncer, der rent visuelt ligner de her notifikationer.

Halfdan: Vi starter ved OpenAI's kommende specialiserede AI-agenter til en billig pris på 20.000 dollars om måneden. Jeg troede faktisk, at vi havde læst den forkert, da vi tog den her nyhed til at starte med, og at de måtte gemme en 20.000 kroner eller 2.000 dollars, men den er sgu rigtig nok. Kunne du tænke dig at købe en AI-medarbejder eller et AI-workflow til 150.000 kroner om måneden? Ja, det kommer edderhug med hand på, hvad den kan. Det er jo det, men jeg synes faktisk noget af det sjove her, det er, at jeg kunne sagtens forse mig et scenario, hvor dem bliver de penge værd. Det er jo næsten det værste, hvis du har en stor nok virksomhed, hvor der er tilpas mange personer ansat til at lave den samme type opgaver, og du kommer til at erstatte det med AI. Jeg synes, at et godt eksempel, som vi har talt om flere gange i marketing på, det er kundeservice. Så hvis du sidder med en virksomhed, hvor du har 10 personer ansat til kundeservice, og de får 30.000 kroner hver om måneden, og AI kan løse 80% af de first-level henvendelser, så selvom du betaler 150.000 kroner, så sparer du 100.000 kroner om måneden på det. Det ville man nok ikke gøre, fordi jeg tror besparelsen skulle være større, hvis man skulle tage den chance, og det ville være besværet, at det ville være on-board, osv., men stadig bare for at sige, at jeg kunne godt forestille mig et eksempel, hvor det her faktisk godt kunne blive en god forretning.

Christian: Ja, og det viser jo bare, hvor vi er på vej hen. Altså, vi er der ikke endnu, og vi er der nok heller ikke om et års tid, men det er klart, at de store, virkelig heavy AI-fokuserede virksomheder, det er det her, de ligger og kigger ind i. Fordi hvis først de kan gå ind og replace fx en medarbejder eller en eller anden arbejdsfunktion i en forretning, ja, men for pokker, hvor kan du tage mange penge for det? Det er ret interessant at se, at det er allerede nu, der bliver snakket om leasing-modellen, hvor det jo så er åbent AI, der ligesom sørger for kontinuerligt, som jeg har forstået det, at opdaterer den her agent eller robot, eller hvad vi skal kalde den, sådan så den hele tiden kan udføre den her opgave, så det ikke ligger på virksomhedens skuldre at skulle gøre det, fordi det er jo pludselig en helt anden viden, der skal kombineres her, ikke?

Halfdan: Vi er jo fremme ved det der ekstremt interessante begreb, som jeg synes, at du køber service som et software. Vi er vant til at købe software som en service, vi er vant til at købe et stykke software, altså service, hvor du køber online adgang til det, og det kan være Hopspot eller hvad det nu skal være, og så bruger du selv værktøjet, men det som åbent AI vil stille dig her, det er jo servicen, det er jo resultatet, hvor de rent faktisk står for at lave den her agent, som nok er lavet på forhånd, og så bliver det lige tilpasset til din virksomhed, men det man køber, når man køber agenten, er jo ikke software, du køber jo egentlig servicen, du køber jo egentlig resultatet, og de står så for at levere det, og det er jo også det, der gør, at det bliver mange penge værd, og jeg kan godt se igen, altså kundeservice eller udviklere, eller hvad det skal være, der er mange scenarier, hvor hvis virksomheden bare er stor nok, så bliver det her relevant på et tidspunkt, og jeg synes jo også, det er godt set af dem, fordi det man også lige skal huske, det er, at åbent AI, de brændte altså 5 milliarder dollars af i sidste år, altså det er de penge, de tabte efter den omsætning, de har fået ind på deres tokens og ChatGPT abonnementer, 5 milliarder dollars brændte de af i sidste år, og der er lang vej op, hvis du sælger abonnementer til 20 dollars per stykke om måneden.

Christian: Så skal du i hvert fald håbe på en rigtig høj lifetime value, hvis du skal kunne forsvare den til investorerne.

Halfdan: For satan, så jeg kan også godt se, hvorfor de har brug for at tænke alternativet, i forhold til at få folk til at betale noget mere. Nu, vi har i Obsidian, den der Pro licens, der koster 200 dollars om måneden, den er også god, men stadig der er altså lang vej op til 5 milliarder dollars der, og det er jo sikkert, at det er det der market, hvor det handler om at blive stor hurtigt, man har jo også altid sagt i forhold til Uber, at de har tabt så mange penge, og hvordan kan man blive ved med at investere ned i det, men nu vandt de markedet, Uber bliver de største, og har faktisk været en profitabel virksomhed de sidste par år, så jeg er sikker på, at det også er den retning OpenAI kigger og gerne vil, men de kommer godt nok til at bruge mange penge på det, inden de kommer derhen. Så meget interessant, at OpenAI også ser den der agentvej, eller workflow-vej, og de rent faktisk vil være dem, der hjælper virksomheden med at implementere det. Jeg tror personligt, det er ret godt set det her. Lad os rykke videre til TikTok Shop, som kommer i, hvad, alle andre lande end Danmark?

Christian: Ja, det er lige før. Det er godt nok frustrerende. Danmark er nok bare for lille, og det bliver sikkert taget ind som Skandinavien i sin helhed, når det engang kommer. Jeg håber bare, det bliver snart, for jeg var afsted i Spanien, hvor jeg så får lov til, eller jeg får sådan en annonce dernede fra, det gjorde jeg ikke i starten, men det er som om, at efter at algoritmen havde vendt sig til, at jeg rent faktisk var i Spanien, og var på et spansk wifi, så fik jeg lov til at få de her annoncer. Og det jeg så gjorde, det er, at jeg forsøgte at triggere algoritmen, så jeg klikkede jo på alle de annoncer, jeg fik, der havde med TikTok Shop at gøre, for at bare blive ved med at få dem. Hold nu op, hvor er det gnidningsfrit. Altså, der er ingen friktion. Du får annoncen, du trykker på det givende produkt, du vælger lige, hvilken variant det skal være, hvis der er forskellige størrelser og farver, så trykker du køb nu.

Halfdan: Og hvordan er det, at TikTok har din adresse, det har dit betalingskort, det ved alting, så du skal egentlig bare trykke hvilket produkt, du gerne vil have, og så kører det derfra?

Christian: Lige præcis. Det er ligesom Amazons checkout forestiller dig den, der er super nem, hvor du så bare her har en video lige inden, der fortæller dig, hvad produktet kan. Og det er bare... Hold op, hvor blev jeg imponeret over det. Nu nåede jeg desværre ikke at fuldføre min bestilling, fordi jeg stod til at skulle rejse hjem dagen efter, og ville derfor ikke kunne nå at modtage produktet. Men det glæder jeg mig til at prøve at teste af, fordi jeg tror virkelig, der er noget at hente her.

Halfdan: Det er svært at forestille sig i en verden, hvor det her ikke vil hæve konverteringsratten for de virksomheder, der kommer til at bruge det. Altså, det er meget svært. Og der er jo en ekstra fordel ved det, som man let kan komme til at glemme i første omgang. Og det er, at hvis transaktionen sker inde i appen, så er der jo fuld måling. Så alt det der, vi snakker om med app tracking, transparency og cookies og intelligent tracking prevention og alt det pisse der, glem det. Så længe det sker inde i appen, så har du fuld måling på det. Så ikke alene er der mindre friktion ved det, du har også fuld måling. Det betyder, at du giver meget bedre data input til TikToks bagvedlæggende algoritme, som skal hjælpe dig med at finde nye kunder. Altså, det er plus på alle fronter, det her. Så ud fra et marketingperspektiv, så er det et drømmesniveau, hvis det her bliver kæmpestort, fordi det løser nogle af de rigtig store problemer, vi har i digital marketing i dag, som er delvist at måle, hvad der rent faktisk virker for os, og sende nok input til algoritmen i forhold til, at den kan hjælpe os med at få mere af det, vi gerne vil have. Og der vil både TikToks shop og Facebooks tilsvarende, Facebooks shop og Instagram checkout og alle dem der, de forsøger at løse det samme problem. Og hold op, jeg håber, de lykkes med det.

Christian: Ja, for pokker, det ville altså være en game changer. Hvad er det for nogle produkter, du fik vist?

Halfdan: Jeg fik vist annoncer, for jeg forsætter mig meget af make-up og hudpleje og så videre, men det er også bare fordi, at jeg ikke er på TikTok.

Christian: Jamen, der er ikke nogen tvivl om, at det er impulskøb og det er forbrugsgruder. Nu i det tilfælde, og man kan gå ind på min LinkedIn og se det opslag, jeg lagde op i sidste uge omkring det, der var det faktisk en ramme monster. Altså, ud fra et lager. En ramme monster? Energidrikne monster, hvor de stod og sagde... Var det den hvide? Det var nemlig den hvide.

Halfdan: Jeg havde hørt, det var Sigma. Nej, nej, nej. Skibet i Sigma.

Christian: Jeg skal slet ikke ud af det der. Men det, jeg har forestillet mig, det er de her forbrugsgruder. Altså, lad os nu sige, at der er en kosttilskudforretning, der kommer med proteinbar eller et eller andet. Det er jo sådan noget, som jeg lynhurtigt, tre klik, yes, ved du hvad, godt tilbud eller hurtig levering.

Halfdan: Altså, et godt tilbud på en ramme hvide monster? Det kunne jeg da godt se mig selv klikke tre gange på. Jamen, for pokkerhalsen, jeg skulle jo hjem dagen efter.

Christian: Jeg sad jo i en fly, der. Det kunne jeg ikke. Ellers havde jeg da bestilt. Jeg havde bestilt, plus, og det er faktisk måske også ret relevant. TikTok er ret aggressiv, så jeg ville få, hvad pokker var det? Var det 10-20% rabat på den her første overgång?

Halfdan: Og den er jo nok betalt af TikTok. Altså, det er jo også noget, Facebook har gjort for at fordre adoptionen af Facebook-shops i USA. Der har jeg haft nogle kunder, som har slået det her til, hvor Facebook simpelthen har sagt, vi betaler en 10% rabatkode til din shop, hvor man skal gå ind aktivt og slå det fra. Og så har jeg faktisk haft nogle kunder, der har slået det fra, fordi de vil ikke give rabat på deres produkter, fordi de vurderer, at det er brandevaluerende. Men det var ikke engang dem selv, der skulle betale rabatten. Altså, så jeg var sgu fristet. Altså, vil Facebook betale en 10-20% rabatkode på mit produkt? Det er der lige for, jeg vil sige ja tak til den. Ej, jeg synes, det er enormt spændende, det her. Og nu kommer det jo til Frankrig, Tyskland, Italien. Altså, de kan jo ikke blive ved med at holde det fra Danmark på et eller andet tidspunkt. Så kommer det vel til at ske? Det tænker jeg.

Christian: Og hvis man kigger på, at TikTok-shop første gang lanceret, jeg mener, det er 2021 i UK. Det man så har været ude og udtale nu her fra TikTok-side, det er, nu vil man simpelthen, og man bruger Tyskland som eksempel, man vil simpelthen rulle det ud langt, langt, langt, langt hurtigere end det man oplevede i UK, fordi man mener, man nu har processen for det. Og nu åbnede de jo op i Spanien i december, officielt. Det er først i januar og februar, jeg har kunnet se de her TikTok-shops komme op i henholdsvis Spanien og Irland. Det er gået ret stærkt. Altså, nu skriver vi Ultimo March, og nu begynder de at brede det ud på tre markeder mere. Jeg tror lige pludselig, så går det stærkt. Men jeg glæder mig til at se, hvad Meta gør, om de kommer efter det i Europa.

Halfdan: Og apropos Meta. Vores 3. nyhed handler jo om Meta, der er i gang med at finde en ny annonceplacering. Og det har vi brug for. Fordi hvis man tager et blik på Metas aktiekurs, den faldt 4% i forgårs. Fordi at, ja, der er dårlige vibes i USA i øjeblikket, og tariffer, og 12, og bad vodjo, og alt muligt andet. Så hvis vi kigger på Metas aktie de sidste 6 måneder, så er vi jo faktisk stort set plan nu. Og Jinju, hvornår var det, du købte Meta-aktier? Var det lige heromkring, da den toppede i midten af februar, hvis jeg husker rigtigt?

Christian: Jamen det er bare det, der er så fedt for mig. Det er ret nemt for mig at spotte, når jeg har købt en aktie. Det rammer spothånden lige der. Helt, helt i toppen.

Halfdan: Ja, helt i toppen. Hvorfra den jo siden da er faldet 20% eller et eller andet i den stil. Der er faktisk ret dårlig stemning i øjeblikket. Vi er der, hvor vi var for 6 måneder siden. Hvis man lige folder grafen lidt ud, så ser det jo stadig fint nok ud. Men der er sgu lidt dårlig stemning på Techarks i øjeblikket. Jeg vil i hvert fald ikke komme til at spørge dig særlig meget til, hvordan det går med dine aktier. Fordi jeg har ikke lyst til at få spørgsmål den anden vej igen. Det har været dyrt. Jeg tror faktisk, det går bedre for mine, end det gør for dine lige nu.

Christian: Og det siger jeg så også.

Halfdan: Det er i hvert fald den smågivede techbro, jeg har. Det var strategisk ikke et vist valg at gå ind i 2025 med. Men det gik rigtig godt i 2024. Men det skal mindstens selvfølgelig gøre noget ved. Så der kommer en ny annonceplacering. Og jeg synes jo, at det her er galt og genialt. Det man skal fortælle sig, det er, at man åbner op for ens notifikationer på ens mobiltelefon. Og så er der simpelthen en af annoncerne, hvor i det her tilfælde, så står der, you might be interested in. Og så er det en virksomhed, der holder udsalg for eksempel. Så man har simpelthen en annonceplacering i notifikationerne. Og det er jo fedt, fordi folk de læser deres notifikationer. Så jeg kan godt se, hvordan den her annonceplacering, den bliver ret meget værd. Fordi jeg tror virkelig, at der er opmærksom på den. Og man får en høj klik through rate på den. Og det er jo godt for vores meta-aktier. Så overordnet som meta-annonsør, jeg synes det her er fedt. Hvis man skal være en lille smule kritisk med den. Kunne man forestille sig, at det at du begynder at proppe annoncer ind i dine notifikationer. Gør at folk bliver måske mindre tilbøjelige til at læse notifikationerne fremadrettet. Fordi de tror, det er annoncer. Altså risikerer vi at devaluere app-oplevelsen en lille smule her. Jeg er fuldstændig enig. Det var det første, jeg tænkte på. Fordi når jeg kigger på mine notifikationer nu. Og tænker tilbage på, hvordan det var for nogle år siden. Så er der edderhug med også mange ligegyldige notifikationer. Om alt muligt. Som jeg ikke behøver at fordele mig. Øh, men det er også noget, jeg kan gøre. Det er jo en, der er meget, meget ramt.

Christian: Og det er en, der er meget, meget ramt. Og det er en, der er meget, meget ramt. Og det er en, der er meget, meget ramt. Og det er en, der er meget, meget ramt. Og det er en, der er meget, meget ramt.

Halfdan: Og det er jo bare den samme oplevelse, som alle andre gør. Og det er jo der, hvor jeg er sikker på, at kort sigtet. Så er det her rigtig godt for min stånks. Og vi skal nok bruge den, når den kommer. Men jeg kunne godt være en lille smule. Det ville være en bedre måde. At vise flere annoncer på. Hvis vi kunne få folk til at bruge mere tid på Facebooks app. Så vi havde flere visninger. For de relevante brugere. Og det er jo også det, de arbejder på med Reels. At få folk til at bruge længere tid i app'en. Og alle mulige andre ting. Men det er en lidt farlig vej. For at enten øge frekvensen i feed'et. Når du scroller igennem. Eller simpelthen begynder at placere annoncer. Hvor der ikke var annoncer før. Det er effektivt. Men det er også en lille smule farligt for app-oplevelsen. Vi bevæger os videre til dagens primære emne. Som kommer til at handle om Vibe-marketing. Og Tine, var det her et begreb, du havde hørt om. Før jeg lagde det ind i vores noter til dagens episode? Nej, altså jeg havde hørt om Vibe-coding.

Christian: Og så tænkte jeg, at det er nok noget. Eller det samme. Men jeg havde sgu svært ved lige at se sammenhængen. Så jeg måtte lige sidde og læse op på selve begrebet. Fordi jeg forstår godt, hvad der ligger i det. Men selve begrebet synes jeg er lidt åndssvagt. Så jeg håber, at jeg kan blive klogere på det.

Halfdan: Lad os starte med Vibe-coding. Fordi det er sådan et begreb, der har været rigtig meget. Over de sidste par måneder. Som har fyldt rigtig meget. I hvert fald på mit Twitter-feed. Og når man snakker om Vibe-coding. Så er der ofte sådan et billede, man viser i den forbindelse. Og det er med den musikproducer, der hedder Rick Rubin. Som er ret kendt for, at han i virkeligheden ikke er særlig dygtig teknisk. Han er bare god til at forklare, hvad han gerne vil opnå. Han er god til at forklare, hvad han gerne vil lave. Og så nogle andre, der i virkeligheden laver det for ham. Og han ser sådan her ud til nu. Han er lidt en legende i musikproduktionen. Han har lavet meget musik for bl.a. Eminem. Og han har en vibe. Han har en aura. Og så er Vibe-coding blevet et begreb, der er kommet over de sidste par måneder. Som handler om, at man ikke koder på den traditionelle måde. Hvor man køber nogle kogelitter store dunke. Og bestiller noget pizza. Og så sidder hele aftenen og koder. Som i de gode gamle dage, hvor udviklere gjorde. I stedet for, så bruger man værktøjer som ChatGBT. Gemini fra Google. Cursor. Lovable. Bold. Replet. Og alle mulige andre værktøjer til at få AI til at kode for en. Så når man snakker om Vibe-coding, så skal man sådan lidt forestille sig. Rig Ruben, der sidder og bare siger til ChatGBT. Der er en bog, løs den. Kod det her.

Christian: Det er den referens, jeg mangler. Nu giver det meget mere mening for mig. Du har sikkert set det her billede og tænkt, hvad fanden er det? Jeg troede det var en annonce, da jeg sad og læste den her artikel omkring det. Så tænkte jeg, hvad fanden? Det er jo sku da mærkeligt.

Halfdan: Hvad fanden ved jeg? Det er Rig Ruben, Leng Dai's musikproducer. Som er sådan blevet billedet på Vibe-coding. Og Vibe-coding, det har man så snakket meget om. Du er et sted i dag, hvor du rent faktisk kan udvikle ting uden at være udvikler. Altså hvis man bare vil skrive til ChatGBT og være dygtig til prompting. Og være dygtig til at skrive rundt engelsk. Og så forklare, hvad du gerne vil have ud af det. Og så kan du komme ret langt. Du er ikke på en 100%-erstatning, men du er faktisk ret langt allerede nu. Vi har tidligere snakket i en nyhed om, at Google vurderer, at det var 25% af alle koder i Google, der i dag bliver lavet ved AI. Og det ville overraske mig, hvis det om så år ikke er 75%. Men nu er det her ikke et udviklingspodcast, så det er ikke det, det skal handle om. Men Vibe Coding er lidt blevet til Vibe Marketing. Så vi startede i Vibe Coding, hvor du bare sidder og forklarer ChatGBT og andre værktøjer, hvad du gerne vil have. Og så laver de det. Og så ville folk selvfølgelig, som det mest naturlige, føre det over i marketing, hvor vi jo også elsker buzzwords. Så konceptuelt Vibe Marketing, det er, at en person kan udføre et teamsrolle. Og du i virkeligheden, i stedet for at sidde og lave tingene selv, bare beskriver, hvad det er, du gerne vil have. Bruger redskaber, laver workflows for så at få det samlede output. Så det er nemmest at forklare det ved at kontraste det til gamle dage. Gamle dage, det vil sige for et par år siden. Hvor hvis man gerne vil lave noget, så skal man måske først selv lave en plan. Så går man ind og selv skriver et nyhedsbrev. Og man skriver måske selv en landingside. Og man skal måske selv lige sætte landingssiden op i et landingpage builder. Og så skal man selv lave noget annoncebuilder. Og alle mulige ting, som man enten selv gør, og som tager lang tid, eller som man har et team omkring sig, der laver de her ting. Hvor en person i dag med de rigtige redskaber og de rigtige workflows, kan i virkeligheden lave alt det der på meget kortere tid. Så ikke alene så har de et meget bredere kompetencesfære, hvor de kan lave flere ting. De kan også gøre det meget hurtigere, end et team kunne gøre tidligere. Og det er sådan essentielt det, man snakker om med wide marketing også. Det vi skal snakke om i den her episode, det er altså, er det rent faktisk en ting? Hvor langt er vi kommet? Skal vi være bange for, at AI kommer og tager vores jobs? Ja, det skal vi. Og hvordan forbedrer man sig så på den fremtid? Så Tine, nu skal vi snakke lidt om wide marketing. Hvorfor sker det nu? Fordi man kan sige, at vi har haft chat-GPT i tre år. Hvorfor snakker vi først om det nu?

Christian: Ja, jeg tror, at det kommer sig af, at nu er vi et sted med AI, hvor vi virkelig kan se nogle konkrete eksempler. Altså, og så igen. Fordi jeg vil også magne lidt til ro, at ja, der er noget, der hedder wide coding. Der er edderhåbent også nogle eksempler på, at nogen, der aldrig nogensinde skulle have lavet en eller anden app, hvor de ikke ved, hvad koden simpelthen er, men hvor de så har publiceret noget, de aldrig nogensinde skulle have publiceret, fordi det gik ud over for eksempel sikkerheden på andres computer. Og det samme her med wide marketing. Som du selv siger, drømmen er jo, at man kan have en person, der kan udføre alt ting, fordi vedkommende kan hive på alle de her forskellige tangenter. Og den køber jeg sådan set også. Men for mig, der svarer det også lidt til at sige, at ja ja, vi skal bare lave den her kampagne, så skal det bare gå viralt. Og det er det, man har sagt de sidste 3-4 år. Jamen, hvordan får man tingene til at gå viralt? Og det er det samme her inden for wide marketing, hvor man gør brug af de her AI-teknologier. Og som vi har snakket om i en af de seneste episoder i forhold til AI, ja, hvad kan man sige, værktøjerne er der, men for at kunne benytte sig af de værktøjer, skal man også kunne stille de rigtige spørgsmål til sig selv for så at lave de rigtige prompts. Så det er sådan lidt en glorificering, ser jeg det som. Altså wide marketing er så lidt en glorificering af det stadie, vi er i lige nu. Og det ændrer sig om et år, det tror jeg.

Halfdan: Det er en pakketering, men jeg vil dog sige, der er også nogle ting, der er sket for nyligt, som gør, at vi er kommet nærmere til det her begreb. Og bare lige for at tage nogle eksempler på det, så kan man sige, AI generelt er ved at være god nok til at gøre mange triviale ting. Så når vi ikke brugte chat-GPT til alting for 3 år siden, så er det fordi, GPT 3.0 også var pænt dårligt. Det glemmer vi nogle gange. Altså jeg kan huske, da jeg brugte chat-GPT første gang i november 2022, så syntes jeg, at det var for sindssygt, og det her er den vildeste ting nogensinde. Så kiggede jeg to uger, og så tænkte jeg, fuck den er dårlig. Jeg fatter ikke en skid af, hvad jeg skriver, og jeg kan aldrig nogensinde bruge det her lort til noget igen. Og så er den jo bare blevet gradvist bedre og bedre og bedre. Og nu er den jo der, hvor jeg bliver ret positivt overrasket, når der kommer en ny funktion som Deep Research, som vi også tidligere har snakket om i Marketingpods, som er et genuinely imponerende redskab. Og et eksempel på, hvor jeg tænker, okay, vi er fandme ved at være tæt på det der AGI, som man snakker om med Artificial General Intelligence. Så AI er ved at være god nok til faktisk at gøre ret mange triviale ting ret godt, og jeg vil sige bedre end mange mennesker. Og det kan vi jo se på i Obsidian. Der har vi tidligere brugt en halv million område på at købe oversættelser. Det gør vi ikke længere. Vi sælger ikke oversættelser, vi køber ikke oversættelser. Det gør AI bare. Vi har tidligere faktureret ret mange penge for at skrive produkttekster og kategoritekster på webshops. Det eksisterer ikke længere. Det er ikke et produkt nu, det hedder det Programmatic SEO, og så får vi AI til at gøre det. Så det er godt nok til at gøre mange af de ting, vi tidligere har gjort selv. Det er én ting. Så er der igen de her værktøj, vi har snakket om. Altså Cursor, Lovable, Replit, Bolt, alle dem der, som pakketerer AI på en måde, som gør, at det bliver mere direkte brugbart i de ting, man sidder og laver. Det er også en stor ting. Så er der omkostningerne til at bygge specialiserede værktøjer, der er bare fuldstændig kollapset. Altså nu har vi lige snakket om nyheder til den her episode, at AI vil lave agenter til 20.000 dollars, men omkostningerne generelt til at lave dine egne værktøjer, de er fuldstændig kollapsede i forhold til, hvordan det var for få år siden. Det er meget, meget billigere, end det tidligere har været. Det er også fascinerende. Og så er der, så er vi også nødt til at nævne, ChatGPT 4.0 Image Generation, som er et ret stort skridt i den her retning.

Christian: Ja, bare når det ikke er mig, at du opluder det, så ja.

Halfdan: Det kunne vi så se i starten. Men ChatGPT's 4.0 Image Generation er et kæmpe skridt i den her retning, hvor white marketing bliver en ting. Og lad mig prøve sådan at give et eksempel på det tidligere på ugen, hvor jeg sad på skiferien, og der sidder jeg et par timer hver formiddag indenfor, fordi vores yngste sover til middag, og så er jeg inde ved ham og laver noget arbejde imens. Og der kører vi lige nu annoncering for et webinar i Tyskland. Og jeg kan lige prøve at vise det kreative, der kører. Det ser sådan her ud, hvor det her er et rimelig standard kreativ, altså til webinar-annoncering. Det er grafisk baggrund. Der er et par billeder af dem, der rent faktisk afholder webinaret osv. Det ser fint ud. Men det har en click-through-rate på 0,4% i vores annoncering lige nu, så det er ikke kanongodt, det her. Og der ved du jo, Tine, at jeg faktisk ikke er en særlig dygtig grafiker.

Christian: Ej, det ville være sindssygt at sige.

Halfdan: Der skal man bare tilmelde sig marketing på et nyhedsbrev på LinkedIn, for at se, hvad jeg er ude i der. Så jeg er faktisk ikke en særlig dygtig grafiker, som contrary to popular belief. Men jeg har lavet to nye annoncer, hvor den ene ser sådan her ud. Jeg har gjort det, da jeg tog billedet og uploadede det til ChatGPT, og så sagde jeg, at jeg vil gerne have et nyt webinar-billede. Det skal være i dimensionerne 1-1, og det skal være de her to personer, der holder et skilt og spørger på tysk, hvad er dit største problem inden for affiliat-marketing. Og så lavede den det her kreativ, som øjeblikkeligt går ind og har en click-through-rate på 1%, og har en lavere pris per tilmelding end det andet kreativ, vi havde. Så fik jeg øvrigt lavet et tredje kreativ, hvor jeg fik den til at lave sådan et ChatGPT-billede, hvor man spørger ChatGPT, hvordan kommer man i gang med affiliat-marketing, og så siger den, at du kommer i gang med at deltage i det her webinar. Den synes jeg selv var ret god, den virkede så dårligere. Så sådan bliver man overrasket nogle gange. Men det her kreativ, øjeblikkeligt har fået dobbelt-click-through-raten og har sænket pris per tilmelding. Og jeg synes faktisk, det er et lille eksempel på sådan et vibe-marketing, fordi det er ikke mig, der har åbnet Canva op og lavet noget, eller taget et billede og gjort alle mulige ting. Jeg har vildt lidt uploadet vores eksisterende webinar-billede ind i ChatGPT og sagt, at det er ret dårligt at lave noget, der er bedre. Uploadede det, og så virkede det sgu bedre.

Christian: Prøv lige at tale mig igennem den. Hvad er dit input? Det er det billede, vi så aller-aller først? Ja, mit input til at lave det her er,

Halfdan: at jeg har simpelthen taget det billede her, som vi brugte i Facebook. Så det er kun det, vi kan se af personerne?

Christian: Ja. Det er kun det, som ChatGPT... Åh, det er imponerende.

Halfdan: ChatGPT har kun fået det her lille bitte input. Så det, jeg gjorde helt konkret, det er faktisk, at jeg tog tilmeldingssiden for webinaret. Så det ser jo sådan her ud. Så jeg fik det i den her halvstore opløsning. Så her på tilmeldingssiden på webinaret, der har vi det her billede, som de jo selv har lavet, og det, der en eller anden grafikkort har lavet. Og der har vi det her semifritlagt billede af dem. Så højreklikket, download billedet, uploadede det ind i ChatGPT, og så sagde jeg... Så det, jeg startede med, det var faktisk, at spørge ChatGPT og sige, at det her billede performede ikke særlig godt i vores annoncering. Hvad kan jeg gøre? Så kom de med ti forslag. Et af forslagene, det var, at vi lavede et kreativ, Så sagde jeg, at det ville jeg gerne lave. Hvordan kunne vi gøre det? Så foreslåede den selv, at det kan da være, at vi tager de to personer, og de holder et skilt op. Så sagde jeg, at det er da en skide god idé. Det må du gerne lave. Så lavede den det. Så i første version, så passede teksten så ikke til billedet, så teksten gik ud fra det der skilt, den lavede. Og det brugte jeg sådan fire-fem prompts på, for den til at fatte. Gør teksten 15% mindre? 15% mindre? 15% mindre? Men til sidst, så kom teksten inden for billedet. Og så lavede vi det kreativt. Og det virker. Det er det der er mest fascinerende ved det. Og i et blik har det fordoblet click-through-rate på den her kampagne, fordi det er et meget bedre kreativt. Det er et meget bedre kreativt det her. Det ser meget mindre generisk ud. Og jeg synes bare, at det er fascinerende, fordi det er en person som, mig i det her tilfælde, som ikke er en særlig dygtig grafiker, som faktisk uden hjælp fra en grafiker, bare ved at vibe lidt frem og tilbage med ChatGPT, får en idé, og beder den om at eksekvere det, lægger det ind, og så virker det bedre.

Christian: Bare lægger og viber lidt. Hold kæft, hvor er det åndssvagt.

Halfdan: Ja, jeg lægger og viber lidt med ChatGPT. Nu komplementerer du mig også for at bruge begrebet Sigma i vores intro, som jeg ikke rigtig ved, hvad det betyder. Jeg har bare opfanget det fra alle de unge og seje drenge på kontoret. Så jeg viber lidt frem og tilbage. Mine tæer, de krummer selvfølgelig.

Christian: Så hårdt lige nu.

Halfdan: Jeg ved ikke engang, hvad jeg siger. Jeg ved ikke, hvis jeg siger noget forkert. Ja, hvordan er det at være ung på TikTok med alle de andre?

Christian: Lige nu er det godt nok tokrummende.

Halfdan: Det er den vibe, jeg går efter i podcastet her. Ej, ikke mere vibe. Jeg synes bare, at det her er et lille eksempel på det. Men for to uger siden kunne jeg ikke have gjort det her, fordi der havde ChatGPT ikke den her billedgenereringsfunktionalitet. Så kunne jeg jo godt have åbnet Discord op og gjort det på Mid Journey, men hvad fanden gør det? Det er jo nødvendigvis ikke et interface, jeg kan finde ud af.

Christian: Og så synes jeg, det er ret interessant, det du siger med, at du lige skulle bruge en 4-5 prompts for at forklare det her med, at teksten skulle ikke gå ud over det her stykke pap, de står med i hånden. Ja. Som vi snakkede om lige inden vi begyndte at optage, så er der jo faktisk kommet en funktion derinde, hvor du kan åbne billedet op i ChatGPT og så ligesom markere, hvor det er, du gerne vil have dig set. Det her er et lille eksempel på det, men for to uger siden kunne jeg ikke have gjort det her, fordi der havde ChatGPT ikke den her billedgenereringsfunktionalitet. Så kunne jeg godt have åbnet Discord op og gjort det på Midjourney, men hvad fanden gør det? Altså det er jo nødvendigtvis ikke et interface, jeg kan finde ud af. Og så synes jeg, det er ret interessant det, du siger med, at du lige skulle bruge en 4-5 prompts for at forklare det her med, at teksten skulle ikke gå ud over det her stykke pap, de står med i hånden.

Halfdan: Som vi snakkede om lige inden vi begyndte at optage, så er der jo faktisk kommet en funktion derinde, hvor du kan åbne billedet op i ChatGPT og markere, hvor du gerne vil have, at der skal ske en ændring, altså køres hen over. Det gør det jo 10 gange nemmere at forklare, hvad det er, man gerne vil, fordi tidligere har man jo skulle forklare sig ud af det med ord. Det er altså svært, når man har med noget grafisk at gøre, især hvis ikke man selv er særlig skarp på den del. Det synes jeg også er værd at nævne, at den funktion er der, for den tror jeg ikke, du havde set, og det har jeg opfanget ved en tilfældighed. Jeg skrev jo til ChatGPT, at teksten går udenfor, og så lavede jeg et nyt billede, hvor teksten gik udenfor igen. Så det skulle jeg lige bruge nogle gange på. Der kunne du godt mærke, at den ikke var helt skarp lige der. Men jeg synes bare, at det er et godt eksempel, og jeg tror, at man kan finde mange eksempler på, hvor vibe marketing, eller det, at en person kan øge ens output, faktisk er kommet ret langt. Og bare lige for at tage nogle andre eksempler på det her. Vi arbejder med en B2B SaaS virksomhed, som sælger software til restauranter. Og der har vi fået ejeren til at lave en video, som vi så har klippet. Der har vi brugt værktøjet SubMagic, som vi også bruger til at klippe videoer som marketing på det, til at lave automatiske undertekster til det, og lave sådan noget let klippning. Det har vi så lagt ind. Den video i sig selv fungerer godt. Så snakkede vi her den anden dag om, at lad os prøve at lave den på spansk. Så tog vi den video, uploadet i Haygen, oversat den til spansk, spurgte vores spansktalende kollega Juan, er det godt spansk? Og han sagde, det er meget godt spansk, det er meget bedre end Terminator 2. Det var en lidt underlig reference. Så fandt jeg ud af, at Terminator 2 på spansk er dobbet helt af helvede til i 90'erne. Og det er åbenbart sådan en ting, man ved i Spanien. Så bedre spansk end Terminator 2, det er sådan et udtryk, man bruger for at forklare, at det er faktisk helt okay. Og så kunne vi tage den nye spanske video, lægge ind i SubMagic, automatisk generere undertekster til den. Nu kører vi den på Facebook-annoncering, og den har lige givet sit første sign-up i dag. Ej, hvor fedt. Alt det her, det kunne du have gjort som en agent, hvis du gad at sætte det i system. Nu gad jeg ikke sætte det i system, fordi jeg gjorde det med én video. Men det at tage en video, automatisk oversætte den via agent, automatisk lægge undertekster på via SubMagic, klippe den korrekt og lægge den op til Facebook, det kunne have været ét flow, som du satte op, og hvor du bare gjorde det med 10 videoer ad gangen, i stedet for. Og det er der én person, der kan gøre med de rigtige værktøjer. Du behøver faktisk ikke at kunne hverken klippe eller udvikle eller tale spansk eller noget, for at det her rent faktisk virker. Andet eksempel, jeg så sådan et CRM-værktøj her den anden dag, eller et outreach-værktøj, det vil sige, at det sender e-mails bag. Det skal vi ikke bruge i Danmark, men det må man gerne i USA, hvor værktøjet også hører løbende. Og der er det her værktøj, jeg kan faktisk lige vise det på skærmen, fordi det hedder lindy.ai. Og det som værktøjet her kan, det er, at det kan mange forskellige ting, der er også noget kundeservice i det og sådan noget, men den use case, som jeg synes, der var interessant i det, var i forhold til salg. Det det kan, det er, at det automatisk, du sådan siger til det, hvad er min målgruppe? Min målgruppe, det er digital marketing managers i webshops. Så går den på LinkedIn og andre kilder, finder din målgruppe for dig, går ind og laver et spreadsheet, data enricher det selv ved at finde deres e-mailadresse, laver unik outreach til hver enkelt af personerne, så de skriver en custom besked, som refererer til et eller andet, de kender til, altså en eller anden avanceret form for brevflytning, sender dem beskeden afhængig af, hvad de svarer og svarer tilbage,

Christian: og så kan den fandme også ringe til dem. AI'en kan ringe til dem og have en samtale og spørge, om de er interesseret i at høre mere, eller et eller andet, og jeg ved ikke, hvor godt det virker, men jeg ved, det bliver aldrig lige så dårligt, som det er lige nu. Det bliver kun bedre herfra, så på et eller andet tidspunkt, bliver det ret godt, og der skal du basically bare se, min målgruppe, det er digital marketing managers i mellemstort webshops, og så tager den hele skridtet fart rent faktisk og identifierer dem til at starte med, indtil de har fået et kald, og man har fundet ud af, om de er interesseret i at høre mere. Det er sgu ret fascinerende, og jeg ved ikke, hvor godt det er, men jeg ved, det er bedre i morgen. Ja, det er meget godt sagt. I samme omværing, så jeg ved ikke, om du nåede at se det, men lige inden episoden, der sendte jeg dig et tool, med nogen, der har gjort noget lignende, men det er jo meget mere specifikt. Det handler om det her med at skulle finde creators. Hvis du skal ud og have lavet en stor influencer kampagne, og du gerne vil finde de her mikro og makro influencers, det kan tage rigtig lang tid, hvis du manuelt skal igennem Instagram feedet,

Halfdan: for at finde frem til dem. Der går du ind simpelthen og siger, jeg vil gerne finde en creator inden for det her spektrum her, vi selv er det her, og creators skal være dygtige til det og det, og så ligger den bare og crawler det hele, finder frem til dem, skriver til dem, negotierer med dem afhængig af de thresholds, du har sat til dem. Hvad vil vi magtsgive, og hvad er vores krav osv., indtil du så til sidst ender med en hel liste med de her creators,

Christian: som så er interesseret i og allerede har lavet en aftale med dig. Og det er altså noget af det, der tager rigtig lang tid ud hos de forretninger, vi i hvert fald sidder og arbejder med det dagligt. Så lad os snakke lidt om, hvad gør en god white marketer? Hvad er det, man skal være dygtig til, hvis man skal bruge det her værktøj, sidde og vibe, jamme med dem, og rent faktisk få et brugbart output ud af dem? Fordi som vi også har snakket om før, det nemmeste i hele verden, det er at få ChatGPT til at lave rigtig dårlig tekst. Så skal du bare sende et prompt på en enkelt linje, og så skal du nok få noget sløjt tilbage igen. Så hvad gør en god white marketer? Ja, og der tror jeg, at jeg kommer lidt tilbage til det, jeg startede med at sige, at du har et eller andet mål, du har et eller andet, du gerne vil opnå med den givende elem, du nu engang gør brug af, og så skal du være rigtig dygtig til at arbejde dig baglæns,

Halfdan: og sige, hvad er det for nogle steps, der skal til for at nå derop? For hvis du bare beder den om det endegyldige resultat, så tror jeg, at i 9 ud af 10 tilfælde, så bliver det noget værre joks. Men hvis du kan starte ud med at lave, for eksempel ChatGPT, definere din målgruppe baseret på X, Y, Z, dernæst, hvad er målgruppens udfordringer? Okay, arbejde sig videre derfra, derfra, derfra, så den ikke går i selvsving over en kæmpestor prompt. Men hvis du kender til de enkelte steps, der er på vejen hen mod det her mål her, så er du der rigtig, rigtig godt. Jeg tror nemlig også, at jeg så et interessant tweet, som sagde, at det er ikke fordi, vi ikke skal bruge udviklingsingeniører fremadrettet, det er bare, at deres rolle ændrer sig. For man kan se, det som en udvikling, eller en programmerer hedder det på dansk, det som en programmerer gør i dag, det er jo, de starter med at forstå, hvad er et problem, og så bliver det problembrækket ned i flere små dele, og så løser du problemerne en ad gangen. Så hvis du skal kode et nyt værktøj, så starter du ikke bare fra linje 1, og så koder hele værktøjet, og så er du på linje 10.000, du laver jo forskellige komponenter og funktioner, der ligger i hver sin fil, og som til sidst spiller sammen, og så har du et færdigt værktøj. Og den egenskab med, at du sådan brækker opgaven ud, og definerer hver nummer 1, 2, 3, 4, løser dem en ad gangen, og så får det hele til at spille sammen til sidst, den måde at konceptualisere, og forstå, at simpelthen planlægge et projekt, er lige så vigtigt, som den hele tiden har været, og den bliver argublevigt vigtigere, fordi det er det, der er tilbage, men det, der så ligger i mellemtrinene,

Christian: hvor du rent faktisk udfører arbejdet, så du skriver ad copy til landingssiden, og du laver udkast i e-mail, og du sidder og laver billeder til brug i Facebook-organiseringen, alle de ting, det er jo dem, som AI kommer til at lave for dig, så det der med at forstå, hvad er processen bag, og hvad er det for nogle ting, du skal brække ud i problemer, og løse individuelt, det tror jeg bliver sindssygt vigtigt, det er allerede nu meget vigtigt, men det bliver endnu vigtigere i fremtiden, når resten faktisk godt, når det først er blevet brækket ned, og skåbet godt nok, kan blive løst af en AI-agent. Ja, helt enig. Et lavpraktisk eksempel, vi sad med her i sidste uge, det var, at vi havde en annonce, lidt af det, du lige viste før, hvor vi ville gerne forsøge at bruge JetGPT's nye funktion i forhold til billedgenerering, men vi ville gerne være meget klar i spyttet om, hvad det var, den skulle vise, så i stedet for bare at sige, hej kære JetGPT, jeg har det her produkt, lave en rigtig god annonce, der sælger rigtig meget. Nej, så startede vi med at sige, vi har defineret målgrupperne, altså de flere målgrupper, der nogen gange er til det her produkt, så definere den godt. Vi tog udgangspunkt i to af dem. Lav nu en liste over de challenges, altså udfordringer, de sidder med til dagligt.

Halfdan: Godt, så lavede den det for henholdsvis den ene og den anden målgruppe. Okay, så siger vi så, den største udfordring hos hver af dem, lav to annoncer, der er ligesom målretter, det med, at de skal være meget forskellige, og på den måde ligesom få det mappet ud, sådan så vi også, når vi skulle sidde og kigge på resultaterne efterfølgende, havde noget at holde det op imod, fordi hvis jeg bare havde bedt JetGPT om at lave en god annonce, det kan godt være, at den lavede den, men jeg forstår, hvad er metodikken bag, hvad var resonementet for den annonce, der kom frem? Og det er igen, som du siger, det her med at arbejde det ud i steps. Ja, og alt det der, du nævnte, det kan sættes op i et workflow. Du kunne lave et samlet workflow, eller en samlet agent, hvor du til at starte med, giver et enkelt input, som kunne være produktet, du markedsfører, eller konkurrenten, du gerne vil kopiere, eller hvad det nu skulle være, og så er resten af stepsene defineret, indtil du får et færdigt output, der endda kan blive applikeret af sig selv. Så jeg tror, der er bare, hvis man først begynder at tænke det i workflows og processer, så er der virkelig mange dele af den leverance, man måske sidder og laver, der rent faktisk kan blive brækket ud på den her måde, og så bliver evnen til at dele det op i problemer og strategisk tænkning, det vigtige i sidste ende. Og så vil jeg også sige, en ting vi kommer tilbage til, altså det bliver også bare sådan en reelt kreativitet, fordi når jeg ser, hvor god ChatGBT er til at efterligne alle andre, fuck den er god til at efterligne lige nu, hvis du giver den et reference image, det er sindssygt, hvor god den er til at gøre det der. Men det betyder, at alle kommer til at lave det sammen som alle andre, og det er jo det, vi allerede ser. LLM'erne, Large Language Models og AI's udfordring har jo altid været, at det er resultatet, det er en sammenblanding af alt det, der står på internettet i forvejen. Så det at få AI til at reelt finde på noget nyt, har altid været svært. Så hvis jeg for eksempel ser på vores markedsføring, det at vi laver unikke filmplakater til MarketingPod, som er ret sjov, det tror jeg stadig vil virke, også fordi nu prøvede jeg at få ChatGBT til at gøre det. Og så sagde den, ej det må du ikke, fordi det er intellectual property, så jeg vil ikke lave et billede af dig, Christian, på Brokeback Mountains filmplakat. Det er fandme godt, man har min ryg der. Ja, så der er vi nødt til at lave den selv, og det kommer vi til. Men jeg tror stadig, det kommer til at virke, fordi du kan ikke få AI'en til rent faktisk at gøre det. Når vi laver sådan små videoer fra kontoret, hvor man kan se, at det ikke er AI genereret, og tage det ind i kameraet og har en reelt kreativitet, det kommer ChatGBT ikke til at gøre lige i forlæbet. Så jeg tror, der ligger stadig en edge i det der. Men derudover, hvad er edgen i fremtiden, hvis AI gør mange af de mellemlæggende trin lige så godt som alt andet? Jeg tror, det er distribution og autenticitet, det kommer ned til. AI kan ikke være mere menneskelig, end mennesker kan være, og vi bliver i sidste ende gerne til indhold fra mennesker, så jeg tror, at menneskelighed og autenticitet bliver en kæmpe stor ting, og så tror jeg, at distribution bliver en kæmpe ting. Fordi en ting det er, at du kan få ChatGBT til at skrive et bydesbrev,

Christian: men det der kommer til at være afgørende for værdien, det er jo, om du har 10.000 permissions, du kan sende ud til at lege. Så distributionen i sidste ende er en af de få ting, AI måske ikke kan hjælpe dig til, hvis vi ser bort fra e-mail outreach eller spam. Men reelt distribution, hvor folk de kender dit brand, eller følger dit nyhedsbrev, eller et eller andet den stil, det er jo måske en af de ting, AI ikke kan hjælpe med, som står ud i sidste ende i forhold til, hvad der rent faktisk er med til at afgøre, om man lykkes med ens digital marketing. Hvad tænker du om det? Det er jeg meget enig i. Distributionen, den er købt, og i forhold til autentiteten, helt enig, og der her kommer det jo meget ned til, hvad er det for et input, du giver.

Halfdan: Hvis du er kreativ i dit input, som du så benytter dig af, til f.eks. at oversætte fra dansk til spansk, for at tage det eksempel. Jamen, er det en video, hvor vi render rundt herude på kontoret, og vælter på cykel? Jamen, det er der, hvor det autentiske kommer, og så benytter vi os af AI til at distribuere det ud, og gøre tingene smart med det. Men det er jeg meget enig med dig i, fordi hvis vi bare havde sat os ned, og havde bedt Hay-Jen fx med en avatar at sige, du skal sige det her, blablabla, nej, det går ikke. Der har du ikke niche om allerede nu, og især ikke om i år. Det er jo det der tilbage til, at hvis man opdager, at noget er AI-genereret, så gider man ikke at se det. Jeg stillede det her som et spørgsmål i en Facebook-gruppe, hvor vi fik en masse svar på det, og spurgte, hvis du kan se, at det du læser, eller konsumerer, eller ser, eller lytter til, hvis du ved, at det er AI-genereret, hvad gør du så? Og 80% sagde, at så går jeg videre. Bare det, at du ved, at det er AI-genereret, selvom det måske er lige så godt eller bedre, end hvad du havde troet, så går du videre, fordi man gider ikke se en masse AI-genereret slop i systemet. Vi snakkede om i en tidligere episode, at Pinterest har en ret stor udfordring lige nu med, at der er rigtig meget AI-genereret materiale på platformen. Men udfordringen er jo også, at det AI-genererede materiale, det er bedre. Altså det ser bedre ud, og det er sikkert rigtige opskrifter langt og langt vejen. Så det at slå madopskrifter på Pinterest i forhold til, hvor flotte billeder du kan tage, det er måske den forkerte kamp, man kæmper. Så skal man måske se, hvor autentisk man kan være. Kan du huske de der kanadianere, der lavede på YouTube i gamle dage, sådan fuldstændig vanvittige måltider? Ja, ja, yes. Hvad var det, de hed? Vi kan huske om 10 år senere, det var dem, der puttede bacon på alting. Ja, lige præcis. Epic Meal Club, var det ikke noget af den stil? Jo, sådan et eller andet. Og det, du ved, AI kommer aldrig til at lave en 40 kg tung hamburger, hvor du har brugt 4 kg bacon til den. Og det er også ret ulækkert, men vi kan huske det. Det var det reelle kreativitet. Og jeg var abonneret på dem på YouTube, for jeg skulle se, hvad fanden finder de på næste gang, på en måde, jeg aldrig ville gøre, ved at få de så pæne billeder, der skyer om morgenen. Nej. Nu har vi snakket lidt om, hvor vi er, og hvad effekterne er ved det, som jo er, at færre personer, altså helt rådt, færre personer kan gøre meget mere, end man kunne tidligere. Og det omkaldfaltrærer jo, sådan en lille smule, marketinglandskabet. Så lad mig prøve at vise dig, et billede her, som jeg synes er ret interessant. Også et, jeg så på Twitter, som man kan se med, hvis man ser med på YouTube, eller Spotify med video. Vi har det her MidWit meme. Og hvis man lytter med på lyd, det er det, hvor der er, sådan en helt sløj person til venstre, og sådan en god like dygtig person til højre. Og så er der den almindelige person i midten. Og tanken det er, at det som de fleste mener, de fleste mener et eller andet, og så de rigtig dygtige, og de rigtig sløj, de ligger ude i kanten og mener det samme. Det er lidt svært at forklare det her. Men det hedder MidWit meme. Og her har vi nogen, der har lagt et billede op, der hedder, White marketing, the middle is falling out. Hvor tanken det er, at alle de personer i midten, så at sige, de fleste er, som er dem, der sidder og eksekverer kampagner, eller skriver nyhedsbreve, eller laver simpel grafik. Alle de der robrødsopgaver, som hen ad vejen,

Christian: kommer til at blive spist af folk, der gør det med AI,

Halfdan: som kan gøre det meget hurtigere, og bedre, og billigere, og alle de der ting. Så det der er tilbage, det er sådan helt ude i siden. Altså vinderne er dem,

Christian: der sidder og orkestrerer redskaberne, i sidste ende. Ikke dem, der rent faktisk udfører arbejdet. Og alle dem, der taber, det er dem, der i dag sidder og udfører arbejdet, og ikke har noget strategisk indblik, men i virkeligheden bare får en opgave, der siger, løs den her. Kvibber du den her præmis, med at vibe-marketing gør, at the middle is falling out? Jeg har det simpelthen så svært, med det beknægte. Skibbity-boobity-fop-vibe. Nej, nej, nej. Jeg er sikker på, at jeg sagde det der forkert. Jeg ved ikke engang, hvad jeg selv siger. Det kan jeg love dig for, men det er en helt anden snak. Det gør jeg egentlig langt hen ad vejen.

Halfdan: Det gør jeg faktisk. Om det lige er så gralt, som det bliver illustreret her, det ved jeg ikke, men det gør jeg. Især den her, med den strategiske tilgang til tingene. Strategisk tilgang, det er jo sådan et fluffy, udefineret term. Men jeg tror, om ikke andet, det er rigtigt. Du skal kunne tænke dig til de her steps, som vi lige snakkede om før, og du skal kunne bruge AI-toolsene. Ellers så ser det altså lidt træls ud, for at sige det på jysk, tror jeg. Der står her, if all you do is busy work, you're replaceable. Og den er lidt hård, men den er ikke forkert. Nej. Den er faktisk ikke forkert. Og det, jeg synes, der er en lille smule svært ved det her, i forhold til digital marketing, og særlig folk, der måske starter i digital marketing, det er, at måden du bliver dygtig, således at du rent faktisk kan bidrage strategisk, hen ad vejen, det er jo ved at lave rigtig meget busy work. Altså årsagen til, at vi sidder her, og ved et eller andet om digital marketing, og er sombret lykkedes i de roller, vi har, det er jo, vi har arbejdet med det i 14-15 år, og været akkordlønede tekstforfatterer, dropshippers, affiliate marketers, sløjegrafikere, og alle mulige andre ting, som der er ikke nogen, der vil betale os for i 2025, fordi det er simpelthen ikke det værd. Så hele det der entry,

Christian: det er ikke det episoden handler om, jeg kan ikke lade være med at tænke, hele det der entry lag, af jobs og stillinger, som får folk ind i digital marketing, og oplærer dem, og det her er ikke kun et problem i digital marketing, det er fandme også et stort problem, hvis du er junior researcher i en financial service, men hele det der lag af entry level jobs, til folk, der kommer ud, som eksisterede, da vi startede, det er fandme ved at forsvinde. Så du kommer, du kommer nyuddannet, der skal have fem års erfaring, fordi ellers kan det ikke rigtig bruges. Årh, den er også hård, ikke? Jo, jo. Den ved ikke lige, hvordan du løser den der. Nej, og vi kommer nok lidt tilbage til det, vi har snakket om i nogle af de tidligere episoder, det at være rigtig dygtig til at benytte sig af de her AI tools, der er,

Halfdan: og forstå forskellene med dem, og så samtidig kunne sætte sig ind i hvad problemstillingen er, og så på den måde forsøge at bruge de rigtige tools, til at løse den her problemstilling, uden man måske helt forstår,

Christian: hvad AI tools det går ind og gør, for det er jo det, man forstår, hvis man har været igennem det selv, altså man virkelig har fingrene nede i mudderet. Det er måske ikke så vigtigt at forstå det, når de her AI tools, de bliver dygtigere og dygtigere, men du skal sgu være dygtig til at finde ud af, hvad er det for et tool, jeg skal bruge her, og hvad jeg skal bruge her. Du har et godt eksempel med, at Claude, tror jeg, du plejer at sige, er meget bedre til at analysere data, end ChatGPT, er det rigtigt? Ja, det oplever jeg, hvis jeg uploader et spreadsheet, så får jeg rigtig information, eller rigtig analyse ud, af Claude i højre drenge, at gøre i ChatGPT i øjeblikket.

Halfdan: Ja, og så lader jeg sig sige, det er Perplexity, der er rigtig dygtig til at undersøge ting på nettet. Jamen, skal du opnå en eller anden viden omkring en forretningspionel, jamen så kan det være, at du skal bruge Claude til at gå tallene igennem, men du bliver nødt til at finde nogle årsagssamhæng, det kan for eksempel være, hvordan vejret har egentlig været, har der været nogle store udsving i makroøkonomien, whatever it is, hvad er det Perplexity, du bruger, og på den måde kunne sidde og jonglere med dem, jeg tror måske lidt, det er den vej, det er begyndt at gå for entry level, og det vil i hvert fald være en klog vej at specialisere sig indenfor. Ja, lad os lige snakke om svaghederne ved Vibe Marketing, fordi de er der, og der er en årsag til, at vi to stadig har et job-team, det er den ikke 100% endnu. Men man kan se, en af udfordringerne, det er ChatGPT, hvis man tager det, det er jo et blankt canvas. Hver gang du har åbnet det op, så er det et blankt canvas, et søgefelt, og så bare værsgo at søge, det du har lyst til, og du kan få nogle fantastiske ting ud af værktøjet, hvis du ved, hvad du skriver. Men det er jo ikke, fordi den hjælper dig på vej, og det er jo her, hvor man faktisk, også hvis man skal være en dygtig Vibe Marketer, rent faktisk skal være dygtig til at efterligge andre og finde inspiration

Christian: de rigtige steder, fordi ChatGPT er fantastisk til, at du uploader et billede og siger lav en version af det her for mit produkt, men du skal jo have billedet Så altså, der er jo noget kreativitet, eller et udgangspunkt, man er nødt til at finde, for ellers så skal du bare fuldstændig opfinde den dybeste lærken fra scratch, hver gang. Så værktøjet i sig selv hjælper dig måske ikke rigtig på vej, på den måde. Det kan alt, hvis du ved, hvad du laver, men du skal stadig have noget hjælp til at gøre det, og det er jo det, de her AI-agenter måske også kommer til at hjælpe med. Der er en udfordring der. Hvor ser du ellers udfordringer? Jamen, det er i ens... Altså, skal du have kæmpe stor succes med det her, så skal du også være kreativ, for ellers så ender det med, at du bare kommer til at efterligne alle andre, og efterligner du alle andre, så har det en relativt kort levetid, de ting, du nu engang går ud og gør. Og så kan vi selvfølgelig diskutere,

Halfdan: at hvis man kopierer noget overfra, for eksempel USA, der typisk er længere foran, end vi er, jamen så har det en længere levetid. Men har man ikke den her kreativitet, så er man bare offer for, at de her AI-elever går ind og kopierer andre steder fra, for det er der, de lærer fra lige nu. Det kan være, at det ender sig, det ved jeg ikke, men lige nu er det jo sådan, her det er. Så hvis ikke du er kreativ i dine inputs, eller hvad det er, du giver den at arbejde med, så ender du sgu nok med resultat, der er nogenlunde det samme som alle andres. Og så gør du det også svært for dig selv, i hvert fald at have noget, der er vedvarende og holdbart. Og så ser jeg også en udfordring i, at lade AI helt overordnet budget håndtere, distribuere og vælge, hvad man bruger sin indsats på. Jeg kan komme med et eksempel på det her. På Obsidian's Announce Console, der har vi lige nu det samme Facebook-event, Complete Registration. Hvis folk udfølger en kontaktformular på vores side, i forhold til at høre mere om digital marketing, så hvis de tilmelder sig et webinar, og hvis de bærer med tracking over det, det er alle tre faktisk samme event lige nu. Det er også lidt dumt, det er vores opsætning, at lige skal ændre det. Men hvis du bare satte en AI til, at allokere hele vores budget derovre, hvor de fik mest værdi ud af det, mål på antallet af Complete Registrations, så ville vi jo bruge 100% af vores budget på webinar. Fordi det er der, hvor vi får den billigst. Det er også forretningsværdi for os. Et andet eksempel er, at jeg kender godt det gennemsnitlige tal for, hvad en kunde er værd på tværs af forskellige discipliner i Obsidian Digital. Så er en kunde på Google Ads mere værd, end en kunde på Facebook Ads, mere værd end en kunde på SEO, mere værd end en kunde på Marketing Automation, på Programmatic SEO, på alle mulige andre ting. Det har jeg sådan en okay idé om. Og det ved AI'en jo ikke, så hvis den skal gå ind og budgetallokere på tværs af kampagner og kanaler, der definerer leads på forskellige måder, og det bliver svært. Den der high-level, sofistikerede tilgang til budgetallokering, og hvilke kampagner der rent faktisk giver mening at bruge penge på, ud fra hvad der tjener virksomhedens interesse, og som samtidig skal kobles op på, hvor du eventuelt har kapacitet. Altså et klassisk eksempel, det vil være, at du skal ikke markedsføre produkter, der ikke er på lager i e-commerce. Og vi skal ikke markedsføre tjenester i Obsidian, hvor vi ligger med 10% underkapacitet, fordi der ikke er nok personer i afdelingen.

Christian: Og det er også ting, som er svært for en AI at tage hensyn til, hvis den bare skaffer så mange som muligt, at det resultat, den nu engang sidder og optimerer efter. Så der, der kommer der til, der ligger der allerede nu, og der vil der fortsat i fremtiden lægge en enormt vigtig rolle, i forhold til at styre redskabet i den rigtige retning, og give det rigtige input, og det der i sidste ende giver mening for virksomheden, som jeg ikke forventer,

Halfdan: at AI kommer til at gøre lige i forløbet. Fordi det har den simpelthen ikke data-inputtet til, og jeg ved ikke,

Christian: hvordan jeg skal give data-inputtet til, at den skal gøre det. Det tror jeg stadig, at mennesken kommer til at gøre i rigtig lang tid, det her. Ja, og eller, der kommer nogle agenter, der rent faktisk stiller de her spørgsmål, for som du selv siger, hvis man tager et andet gralt eksempel, det er at forestille dig, at du har en Google Ads-konto, og så får du AI, bare lige imaginært, til at skulle tage over på budgeteringen, og du beder den om, jeg vil gerne have så høj råd som muligt. Godt, så går den bare ind og slukker, og får alt andet end brand, men så sidder du tilbage for at pokke, men vi skal jo også have nogle nye kunder, og vi skal også have noget nødvendigt trafik, og for helvede. Ja, fantastiske eksempler. Hold kæft, du fik en høj råd også.

Halfdan: Mission accomplished. Præcis. Så må vi ind og lave den om. Jeg vil kun bruge x% på brand, og det er ret vigtigt, vi får. Og alle de her spørgsmål, som du jo indirekte også lige nu, fortæller om, at du ved cirka, hvordan det ligger i forhold til de forskellige discipliner, der nogle gange bliver solgt, og alt det her. Det skal i hvert fald være en agent, der går ind og stiller de her spørgsmål, så du er tvunget til at frydre den med de her informationer, for ellers er jeg fuldstændig enig, så er vi ikke der, hvor den kommer til at kunne tage over på budgetteringen, fordi det kræver altså lidt mere, end en enkelt lille prompt om, at du gerne vil have en høj råd også. Ja, jeg prøver at se, hvad der sker. Så det er jo den gode nyhed, men det er bare den dårlige nyhed, hvis det ikke er det, der er dit job lige nu. Og så kommer man jo tilbage til, at jeg tror ikke, man behøver, altså man er okay den næste måned, og sikkert også den næste halve år, men jeg tror faktisk, timelineen på, at de her ting kommer til at ændre sig, er ret kort. Fordi hold kæft, hvor går det stærkt, i øjeblikket. For en uge siden, der grinte vi af dårlige, og deres billedgenerering, og nu bruger jeg den selv, til at lave bedre Facebook-kreativer, hvis det, jeg skal have lavet, er relativt simpelt, og jeg gerne vil have lavet det her nu. Det kunne jeg faktisk ikke for en uge siden, det kan jeg godt nu. Det går bare enormt stærkt, og det virker som om,

Christian: det er accelererende. Så jeg ved godt, jeg tror, der er folk, der er trætte af, at mange af de marketingpod episode, vi laver lige nu, de handler om AI. Jeg føler, at vi laver for få, om AI lige nu, i forhold til den impact, der rent faktisk er. Selvom det er svært. Det er det.

Halfdan: Hvis du ville være kongen, af white marketing, hvad er nogle anbefalinger, til steder,

Christian: hvor du kan starte, og software, man kan bruge, og andre ting. Hvad kigger du ind i i øjeblikket? Jeg kigger generelt ind i,

Halfdan: de enkelte tools, er jeg ikke særlig bekendt ved dem, tror jeg, du kender bedre end mig. Det, jeg kigger rigtig meget ind i, det er faktisk at finde konkrete, brugsanvendelser af, jeg har det simpelthen svært med det. Tag om vibe marketing. Skal vi kalde det, skibet i bittevis, Sigma Vibe? Nej, vi skal ikke. Jeg tror bare,

Christian: vi skal kalde det, the new marketing era. Skal vi kalde det, RIS marketing? Jeg har også hørt, RIS ZZ, det er også en ting, jeg ikke. Nu er vi ude af en tank. Det går ikke. Har jeg RIS?

Halfdan: Nej, det gør du ikke. Nej, du har ikke RIS. Har jeg? Er jeg? Risser jeg?

Christian: Skal jeg RIS det til? Jeg ved ikke engang, hvad det betyder. Det er fandme ikke sigt, med det der. Det er beta.

Halfdan: Jeg forsøger virkelig, at holde mig opdateret, på TikTok, YouTube, YouTube Shorts, alle steder, hvor jeg kan se, konkrete brugsanvendelser, af AI. Så ikke bare,

Christian: det her møde. Du prøver at få det til, at lyde som om,

Halfdan: den tid, du bruger på TikTok, det er rent faktisk, time well spent. Ja, TikTok shop, og så AI, så viber jeg med marketing. Ja. Okay, okay. Okay. Ja. Men det kan være, du bliver nødt til, at tage over herfra. Jeg kan slet ikke. Var det efter, at jeg spurgte, om du ville RIS? Ja. Jeg ved ikke, er det et udsorgsord? Er det et tillægsord? Jeg ved det ikke engang. Det er i hvert fald, ikke et tillægsord. RIS me up, Scotty. Ej, jeg tror, nogle af de værktøjer, man kan kunne kigge på her, der er sådan nogle ting, workflow builders, og det er make.com, som vi bruger, Zapier også delvist, Zapier sender jo en pristigning på 600%, så sagde vi op, så trækte de pristigningen tilbage igen. Nu er vi kunder ved make.com, i stedet for. N8n er der nogen, der nævner, det er sådan den self-hostede løsning, som er lidt mere teknisk, men også noget billigere, hvis man begynder at skille et rigtigt job af. Så er der sådan nogle agent platform, det er for eksempel Lindy, som vi viste lige før. Nogle af de andre, det kunne være Manus, Tascade, Relay, dem er der nogle stykker af. Så er der sådan software, til simpelthen at lave, altså i stedet udvikling, der er vi lidt mere ind i, sådan vibe coding dele, men der snakker man red plate, bold, lovable, lovable er jo et europæisk startup, hold da kæft, vi har lavet et startup, som rent faktisk konkurrerer, sindssygt, bliver lige kunder ved dem. Og så er der sådan marketing AI, hvor man snakker phantom buster, som faktisk er et værksted, der har eksisteret i lang tid, og primært har været fokuseret på linked innovation, men hvor de er i gang med Jasper, som også er et gammelt tekstforfatter-værktøj, fra før GBC blev åbnet til public, og så er der jo sådan et

Christian: detaljeret kreative værktøjer, hvor man tidligere kunne snakke om, sådan noget som for eksempel Kling, som er et video-værktøj, eller Leonardo, og i virkeligheden, så er det jo på mange tager,

Halfdan: at ChatGPC også bliver et af de mest brugte kreative værktøjer, fordi de har distributionen,

Christian: de har abonnementsbasen, de har kendskabet i forvejen, og lige pludselig, så er det faktisk blevet rigtig god. Så vi drukner i værktøjer, altså der er så mange muligheder, og ved I hvad? Alle sammen virker fint. Ja. Det er fint. Det er lige meget, hvad du bruger. Alt er fint. Det handler om at bruge nogle af dem, og lære dig at kende,

Halfdan: hvilket værktøj man bruger, det skulle lige gå lidt i systemen. Skal vi så lige slutte af med definitionen jævnført ChatGPC på Riz, så du også kan tage noget med dig her fra i dag? Ja, det vil jeg faktisk gerne. Ordet Riz bruges til at beskrive en persons evne til at charmere eller flirte, altså ens game eller karisma. Det kommer fra Riz,

Christian: Du har Riz, hvis du kan tale ind i nogens hjerte

Halfdan: eller DM's. Kan jeg få lov til at slide ind i dine DM's, Signe? Det gav du fra TikTok. Okay. Jamen det ord har jeg brugt helt forkert, kan jeg konstatere. Ja, som sagt, det kan du godt. Det er ikke det rigtige, det er ikke det rigtige, det er ikke det rigtige. Det er ikke det rigtige. Det kan du godt. Det kan du godt. Det kan du godt. Det kan du godt. Det kan du godt. Det kan du godt. Ja, sådan lidt, men vi lærer hver dag. Jamen til næste gang, så kan det være, at jeg har installeret TikTok, så jeg kan være ung med de unge. Og så kan vi vibe videre omkring vores... Du sidder og ruller øjnene af mig. Jeg kan godt mærke, at du skal ud og lege med nogen på din egen alder nu. Så vil jeg gå ind og tage middagstur og give mine børn eftermiddagsmad. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Altid en fornøjelse. Husk, at du kan abonnere på Marketingpot, Danmarks mest upopulære nyhedsbrev, på marketingpot.dk. Følg lige på vores slunkende TikTok-konso, hvor vi lægger indhold op. Og ellers er vi bare superglade for, at du havde lyst til at bruge den sidste times tid sammen med os. Tak og på genhør.