Er View-attribuerede konverteringer noget som helst værd? Vi har testet..
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=M5fodS-m7EY]
[Duration: 12:00]
[Language: da]

Hej og velkommen til dagens episode af Marketingpod. I dag skal vi snakke om view- og klik-atribueringer. Ja, det lyder sindssygt spændende, og det er det faktisk også. Især hvis du annoncerer på Meta, Snapchat, TikTok, Pinterest, Google Ads. Alle plattformer, hvor du risikerer at få tilskrevet view-konverteringer. Vi skal nemlig snakke om, hvad forskellen er på dem, og om view-konverteringer rent faktisk er noget værd. Og til at starte med, Christian, kan du ikke forklare, hvad er forskellen på view- og klik-konverteringer? Og hvorfor er det, at vi tager det her emne op? Jo, helt kort. Klik-konverteringer er, at en bror klikker aktivt selv på din annonce og gennemfører derefter et køb eller foretager den handling, du nogle gange ønsker at track på. Så det er en mere direkte og målbar effekt, hvorimod at view-konverteringerne, der ser broren din annonce, men klikker altså ikke, hvorefter at broren så på et eller andet tidspunkt gennemførte det her køb her. Og så er spørgsmålet jo så, var det på grund af, at de så annoncen, så de klikkede jo ikke på den, at var det annoncens skyld, at de konverterede, eller var det ikke? Så det er altså langt sværere at måle lige så præcist på, som med for eksempel klik-konverteringer. Og hvorfor er det så, at det er vigtigt at tale om? Jamen, vi vil jo gerne vide, hvor vi skal lægge vores penge hen, og skal vi kigge efter view-konverteringer, skal vi kigge efter klik-konverteringer, hvor meget er view-konverteringer reelt set værd? Vi vil jo gerne kunne måle på tingene. Og det er jo den her dialog her, som længe har været, og som stadigvæk diskuteres rigtig meget, og det forstår man jo godt, fordi det jo pokker svært, og det bliver bare sværere og sværere, i og med at de her købsrejser derude, de bliver mere og mere komplekse. Lige præcis, og jeg kan prøve at vise et eksempel på, hvor man finder det her. Nu tager vi lige udgangspunkt i Facebook-annoncering. Så hvis man ser med på Spotify med video eller YouTube, vil man se, at jeg inde på Obsidiens annoncekonsul her, jeg har taget en specifik kampagne, hvor der står, at den har givet fire website-leads. Det er ligegenrækning på vores eget website, hvor man udfølger en kontaktformular. Det man så kan gøre for at se, om det er view eller klik-konverteringer, det er, at man kan klikke på kolonner, scroll en lille smule ned, og vælge den, der hedder sammenlign tilskrivningsindstillinger. Og her der kan man på Meta og på de fleste andre platforme faktisk se, hvor meget er en-dages klik, syv-dages klik og en-dages visning. Og så kan man sådan få brækket det op. Så der står her, at jeg har fået fire konverteringer. Men der står også, at tre af de her konverteringer, det er folk, der er kommet, hvor de har klikket, og så en dag efter rent faktisk konverteret. Så den, der hedder en-dages klik alle konverteringer, der står tre. Og så står der en-dages visning, der står en konvertering. Og det, der så er forskellen, det er, at tre ud af de fire konverteringer, der er blevet tilskrevet til den her kampagne, det er personer, hvor de har set annoncen, og så har de trykket på den, klikket på den, og så er de konverteret. Hvoraf en af konverteringerne, den står til at være kommet efter, der er en person, der har set annoncen uden at klikke på den, og så i løbet af de næste 24 timer har været inde og gennemført konverteringen. Og vi har altid været en lille smule i tvivl om, hvor meget kan vi egentlig stole på den her konvertering, hvor der er en person, der har set annoncen, men ikke klikket på den. Og hvorfor har vi været skeptiske med det her? Hvorfor fortæller de ikke for lige meget? Jamen, det er jo et spørgsmål om, at folk har set en annonce, og lad os bare sige fem dage efter går ind og konverterer. Er det så udelukkende den her annonce, de har fået smækket i hovedet, eller er det noget andet, der har gjort, at de rent faktisk konverterer? Og hvor effektiv er den her annonce så? For det er jo det, vi rigtig gerne vil kunne måle. Altså, hvor bruger vi pengene bedst hen? Og det, du også nævner her, det er faktisk også noget ret interessant, det er jo det tidsmæssige aspekt i det. Altså, en ting er jo, om der er nogen, der konverterer en dag efter at have set en annonce, altså inden for 24 timer, eller går der syv dage, altså som standard, så er det for eksempel på meta, at den her syv dages view, man ligger og kigger på, den er også hisse, ikke? Ja, det er den lige præcis. Og der er nogle platformer, der endda er endnu bærere. Altså, der er nogle platformer, der som standard har en længere view-tilskrivning, og der skal vi jo også give en dishonorable mention til især Klaviyo, som har en ret lang standard view-tilskrivning, som gør, at man meget hurtigt kan komme til at tro, at en meget stor del af ens omsætning, i hvert fald ifølge Klaviyo, selv kommer fra Klaviyo, og hvis man så deaktiverer view-tilskrivningen, så er det måske lige pludselig kun halvdelen af den omsætning, man kigger på. Men vi har fået et fantastisk redskab for omkring et halvt år siden. 1. april, der lancerede meta deres incremental attribution. Det er et emne, som jeg har kaldt den største opdatering på meta i mange år, nærmest nogensinde, måske. Og det er store ting at sige, men det er en kæmpe opdatering. Fordi det, som incremental attribution går ud på, det er, at meta som den første annonceplatform, og hittil eneste, går ind og giver os et bud på live i alle vores kampagne, annoncesæt og annoncer, hvor mange af de her konverteringer har vi rent faktisk fået fra annoncerne. Ikke hvor mange er tilskrevet, hvor mange har vi rent faktisk fået fra de her annoncer. Og bare på det lille eksempel, jeg viste på vores egen annoncekonsol lige før, der var der faktisk en forskel. Fordi her kan man se, at vi har fået 4 konverteringer, der er 4 websiteleads, der er tilskrevet. Men det er kun 3 af dem, der står tilskrevet som incrementale. Så jeg har været inde i mine kolonner og sagt, sammenligne tilskrivningsanstillinger, så under avanceret tilskrivning har jeg sagt inkrementel. Og det som meta siger her, det er, inkrementel tilskrivning tillader optimering og rapportering, baseret på inkrementelle konverteringer. Den bruger modeller til at forudsige de inkrementelle konverteringer. Denne forudsigelse bestemmer, hvor meget konverteringer skal værdisættes til i optimering og rapportering. Og så er der et link, hvor man kan klikke på mere om inkrementel tilskrivning. Og inkrementel, det er bare et ord, der betyder, hvor mange konverteringer havde du ikke fået alligevel. Og i det her tilfælde, der står der jo, at jeg har fået fire konverteringer, men der er kun tre af dem, der står som inkrementelle tilskrivninger. Hvad er det, Meta forsøger at fortælle mig her? Men det, de forsøger at sige, det er, at hvis ikke du havde kørt den her annonce, så havde du ikke fået de her tre konverteringer. Det vil sige, at der er én konvertering ud af de fire der, som du havde fået uanset hvad det kan være. Det er nogen, der er allerede kendt til os i Obsidian og ville have søgt efter os på Google alligevel og har konverteret. Men meta mener jo at være ret sikker på, at der er kommet tre på baggrund af, at vi har kørt den her kampagne. Ja, og det her værktøj, det er revolutionerende, fordi det viser dig lige pludselig ikke hvor mange annoncer, hvor en person har set den og rent faktisk konverteret. Fordi jo bedre du er på andre platforme, jo større er det tal, jo flere email-subscribers du har, jo flere penge du bruger på Google Ads, jo større er et brand du har, jo mere direkte trafik du har osv. Jo flere konverteringer bliver automatisk tilskrevet til din kampagne, så er det ikke rent faktisk dem, der skaber dem. Og du har helt sikkert set det her før, hvor du har for eksempel sendt et nyhedsbrev ud, og så lige pludselig spiker din meta-kampagne, eller du sender en sms ud, og meta siger, hold da op, vi har skabt meget omsætning i dag, men du ved jo, det er på grund af sms'en, og det er fordi du får non-incremental conversions. Og det leder os så sådan videre til det, der egentlig var dagens emne i dag, og det er, kan du stole på view-konverteringer, eller er de egentlig noget værd? Fordi nu har vi haft incremental attribution på meta i lidt over et halvt år. Vi fik det 1. april 2025, og jeg vil sige, det generelle billede, jeg ser, når jeg går ind på de konte, jeg arbejder med, og slår incremental attribution til, og deler den op i 1-dages klik, 7-dages klik og 1-dages view, det er, at de konverteringer, der står i 1-dages view, svarer nærmest 1 til 1 til de konverteringer, meta vurderer ikke er incremental. Det er tæt på at være et 1 til 1 forhold. Hvis vi har fået 200 konverteringer, og 100 af dem er view, så vil meta som regel sige, 100 af dem er incremental, fordi de 100, der var view, ikke var incremental. Vi har jo altid været skeptiske i forhold til værdien af view-konverteringer, men jeg vil sige, at metas incremental tilskrivning gør, at jeg er blevet endnu mere skeptisk med view-konverteringer, og i virkeligheden tilskriver dem meget lidt, eller som regel faktisk ingen værdi i kunderejsen. Og det er sådan lidt hårdt dømt, fordi jeg ved også, at der er mange, især unge mennesker, som faktisk ikke klikker på annoncer på samme måde. Vi har tidligere haft Morten B. med i studiet, hvor vi talte med nogle slides fra meta, der viser, at jo yngre man er, jo mindre klikker man. Der er sådan nogle unge mennesker, de gør sådan nogle fuldstændig sindssyge ting, så de tager screenshots af deres annoncer. Screenshots til nu. I stedet for at klikke på linket og så bare gå ind på siden. Jeg klikker på linket, og så holder jeg den forande åben, mens jeg har foretaget den handling, der skal til. Men det er så screenshots af det, eller gå ind og søge, eller alt muligt andet for at klikke på deres annoncer. Så jeg ved jo også godt, du kan få værdi, der ikke kommer fra et klik. Og alligevel, så er jeg blevet endnu mere skeptisk med værdien af view-konverteringer, efter vi har fået incremental attribution på meta. Hvordan ser det ud for dig? Jamen, jeg er enig. Jeg skal lige hurtigt rette mig selv, for det går lige op for mig, at jeg fik sagt noget helt forkert før. Jeg fik sagt på meta syv dages view-vindue. Jeg mener selvfølgelig syv dages klik og en dages view-vindue. Altså der er standard-setting derinde. Nå, hvordan ser det ud for mig? Jamen, det er jo en til en det samme, vi ser. Og så kan man så sige, hvorfor pokker er det overhovedet, at meta bruger den her view-konvertering? Det vi lige skal huske på, det er, at der er sådan to facetter i det her. Det ene er, at vi vil jo gerne kunne vide, hvor er det, vi bruger pengene mest effektivt hen, og derfor ville vi også gerne kunne se, hvor mange incrementale konverteringer, er det egentlig, vi får hver købhedsannoncering. Der er også lige et andet aspekt af det her. Det er, at vi vil gerne spille algoritmen så godt som overhovedet muligt. Og det, at meta går ind og faktisk fanger nogle konverteringer, der er sket, så kan vi så diskutere, om de var sket uanset hvad. Det giver altså alligevel noget data ind i hele algoritmen, i hele maskineriet, som fortæller meta, hvad er det egentlig for nogle brugere, der rent faktisk foretager den her handling, hvem er det, der køber på den her virksomhedshjemmeside. Derfor, der har jeg det sådan, det er sådan et love-hate relationship med de her view-konverteringer. Man skal virkelig være dygtig til at kunne se bort fra dem, hvis man sidder og måler på effektivitet, men på en eller anden måde er jeg også ok klaget for, at de rent faktisk kan måle dem, fordi jeg tror på, at det gør algoritmen endnu bedre til at finde de rigtige mennesker. Køber du den? Det gør jeg i nogle tilfælde, og jeg vil sige, at jeg har prøvet at lave et test med incremental optimering på meta, som er lidt noget andet, hvor man kan se, at det vi snakker om lige nu, det er incremental attribution. Det er at se, hvor mange af dine kompanier står tilskrevet til view-konverteringer, eller hvor mange af dine kommenteringer er tilskrevet til view, og hvor mange er tilskrevet til konvertering, og så kan du selv justere dit budget. Meta har jo også fået en optimering efter incrementality, hvor du kan sige, at jeg kun vil vise mine annoncer til folk, der rent faktisk køber for første gang, eller som ikke vil have købt det alligevel. Og jeg oplever, at den målsætning faktisk ikke altid giver bedre resultater, særligt på konti, der ikke har nok data til at komme ud af læringsfasen. Så jeg køber faktisk den her teori med, at hvis du ikke har nok signaler til at komme ud af læringsfasen, så kan selv view-signaler være bedre end ingen andre signaler. Så jeg bruger ikke incremental optimering på alt, men jeg måler i høj grad at justere selv budget efter incremental attribution. Du skal øvrigt lige høre en ret vild en. Jeg lavede et audit på en Snapchat-konto for nylig, og det er jo ikke særlig tit, vi får lov til det, fordi så meget fylder Snapchat ikke i det danske annoncerlandskab. Så vi fik en annoncér an, der har brugt omkring 50.000 på Snapchat om måneden. Og det i sig selv var jo spændende at kigge ned i, fordi det har vi altså ikke særlig mange, der gør. Der lavede jeg en lille funnel, hvor jeg lavede en opsplitning mellem hvor mange landingssidevisninger Snapchat tilskrev via view og via klik. Og det samlede antallet sine jo. Det var cirka 10.000 landingssidevisninger de sidste 30 dage. Men hvis du så tog view-kommenteringer fra, så sagde den 150. Så det i sig er ud af de her 10.000 landingssidevisninger, som Snapchat tilskrev. 9.850, det var folk, der ikke havde klikket, men som bare havde set annoncen, og så lavede en landingssidevisning. Og det er, fordi det er en virksomhed, der er ret stor, der er tale om her, og de har mange, der kommer ind i deres app og deres website, uanset hvad. Så 150 ud af 10.000 landingssidevisninger var faktisk folk, der havde klikket. 8.850 havde ikke klikket. Hvor meget implementality tror du, der var i den annoncering? Okay, den er vild. Min anbefaling til den pågængelige virksomhed, det var, at det her er altså dårligt resultativt, hvis vi simpelthen bare slukker annonceringen og bruger vores penge nogle andre steder, fordi det der, det er ikke engang værd at gå videre med. Vi kan ikke engang arbejde med det der. Det er simpelthen spild af vingen. Og det er bare et godt eksempel på, hvorfor det er vigtigt at opdele det der med view og klik. Men pointen fra min side, det er, at incremental attribution fra meta over det sidste halve år i virkeligheden kun har gjort mig mere skeptisk med klikannoncering eller viewattribuering og mere fokuseret på klikannoncering og klikoptimering, ikke mindre med tiden.