Erfaring vs Uddannelse, når du skal ansætte til dit marketing-team #marketingpod
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=SX0aRr40nX8]
[Duration: 4:02]
[Language: da]

Jeg har et afsluttende spørgsmål, som jeg ved er et emne. Nu er det jo et overordnet marketingpodcast, og jeg ved, at det her bliver noget, der bliver snakket generelt om derude. Hvor vigtigt er officielle uddannelser? Altså en bachelor, en kandidatgrad? Jeg tror, der er mange, der sidder og tænker, hvor meget går vi egentlig op i den del versus alt muligt andet? Jeg kan jo prøve at stille dig et spørgsmål, om det har ændret sig, siden I startede Obsidian. Vi er jo så sidenhen kommet ind og har arbejdet sammen de sidste to år og lavet ansættelser. Der ved jeg godt, hvordan det ser ud, men jeg kan også bringe det spil, vi gjorde i Ice Digital i starten, hvor vi jo gik fra 15 medarbejdere på en, var det 11-12 måneder, tror jeg, eller sådan et eller andet, hvor det også gik stærkt. Det var én om måneden, der bare skulle ind. Men jeg kunne godt tænke mig lige at høre dit take på det her med uddannelse inden for marketing. Hvordan bliver det anset? Fordi jeg tror, det adskiller sig lidt fra mange andre brancher, der er mere klassiske. Ja, det tror jeg også. Det betyder ret let fra starten af. Det betyder stadig ret let. Så det er på en eller anden måde en positiv ting, at man har uddannet sig inden for det, fordi det betyder, at man er interesseret i det, men folk kan jo ikke rigtig noget operationelt i digital marketing alligevel. Og det er ikke en kritik af uddannelsesinstitutionerne, fordi det er fandme også svært at lære folk noget om noget, der ændrer sig så hurtigt. Jeg synes faktisk, de danske uddannelsesinstitutioner på marketingområdet gør det ret godt. Folk kommer sgu med et fint fundament, men det er klart, at de ikke kan noget operationelt, fordi hvordan skulle du nogensinde lære dem det, når det ændrer sig hele tiden? Så det er virkelig ikke en kritik, men det kan de ikke. Det forventer vi heller ikke, at de kan. Så det er sådan en ... Ja, det er da fint, hvis de kommer ind, men hvis de har en marketinguddannelse, og det skriver en jarmelig ansøgning med ChatGPT, så kommer de stadig ikke til første samtale. Så det betyder faktisk ret let for os. Vi løndifferentierer ikke afhængig af, hvilken uddannelse folk har. Det er der også nogle, der har det en lille smule svært ved. Altså, men jeg har en kandidat, og hvad så? Er du god til det, du laver? Det betyder ikke helt vildt meget i vores branche. Så jeg synes jo, det på en eller anden måde er et positivt signal, fordi det fortæller jo noget om noget grit, og hvis man har høje karakterer, helt klart, det er en indikation af, at man gør det godt, og folk med høje karakterer klarer sig bedre i Obsidian, end folk med lave karakterer, og sådan er det generelt. Men med det sagt, altså high attitude, trained for skills, jeg vil hellere have en person, der virkelig vil, virkelig, virkelig, virkelig vil, og er klar, end en person, der har en længere uddannelse. Hvad var jeres klædekorte? Ja, men det er ... Jeg kunne faktisk ikke have sagt det bedre. Det er klart, at der er nogle uddannelser, der er blevet, og det har også udviklet sig meget de seneste år, der er blevet meget specifikke inden for digital markedsføring og Ecom og så videre. Og ikke fordi vi ansætter ud fra det, men jeg synes, det viser også noget motivation, noget, altså du ville sgu gerne inden for det her felt her. Ikke hermed sagt, at hvis man sidder med en meget bred ... Nu tog jeg selv en bachelor ... Eller, det er måske så meget sagt. Jeg var der til eksamenerne i bacheloren, og ... Der fik du også 12,4 på universitetet, din dum svin. Nej, det gjorde jeg ikke. Jeg lovede for, at jeg kom kun til eksamen. Jeg inddragede min sommerferie, så en uge op til eksamenerne, så læste jeg op på de enkelte fag, gik op og håbede på det bedste. Jeg var lige på svibser, men kom igennem. Det var ikke kønt. Men jeg kan fortælle, at det var sådan en ... Hvad hedder det? Det er en economics ... Jeg kan ikke huske, hvad den hedder. Det er en HA på engelsk. Det er også en god bred, egentlig. Altså, den åbner mange, og lukker i virkeligheden ikke rigtig nogen. Nej, og der har man et hel semester med marketing. Og nu er det, hvad er det? Hvornår gik jeg ... Jeg droppede ud efter bacheloret. Det kan jeg ikke mere. Hvad var det? Det kan jeg ikke huske. Det er ikke syv år siden. Der var to sider ... Altså, der var en køb af bog til marketing på 700 sider eller sådan noget. Der var to sider, der handlede om CEO, og det var det, man var kommet til inden for digital markedsvægning. Hvor det bare sådan ... Ja, det er fint med en bachelor der ... Uha, det viser noget. Ja, som du selv siger, grit, og det lyder disciplin, og du kan lære, og så videre. Men inden for digital markedsvægning, det craften, det skal vi nok lære dig. Altså, hvis du har sort bælte i taekwondo, det betyder mere for mig, end hvilken marketinguddannelse du har, fordi det viser lige så meget grit. Præcis. Ja, lige præcis. Ja, all right. Vi er ved at afslutte dagens episode. Vi ved, det her handlede ikke så meget om marketing, men der er bare mange, der løber med til det her podcast, der har et marketingteam eller driver et marketingteam. Så vi håber, I kunne få noget ud af det. Næste episode, der udkommer på torsdag, den handler om, hvordan du tjekker dine konkurrenters meta-adspen på ca. 30 sekunder, fordi det kan jeg faktisk godt lade sig gøre. Så der er vi.