Events i din marketing-strategi B2B & B2C + Klarna AI + Ny Facebook-optimering + Google ryster posen — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=va2QqUsZbCY]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian?

Christian: Halvften. Vi starter med ugens mest bemærkelsesværdige nyheder. Normalt har vi tre, men i den her uge er vi blevet nødt til at tage en ekstra en med, så der kommer altså fire nyheder. Nyheden nr. 1. Klarnas fokus på at inkorporere AI i deres interne arbejdsgange bærer nu frugt. Broen af AI udmynder sig nu en årlig besparelse på ca. 10 mio. dollars i Klarnas marketingudgifter. Det svarer altså til, at AI kan tilskrives mere end en tredjedel af deres samlede marketingbesparelser i løbet af 1. kvartal 2024. Blandt andet er der sparet 1,5 mio. dollars ved at benytte sig af generative AI-værktøjer som Midjourney, Doll-E og Firefly. Besparelsen betyder ikke, at Klarnas har skruet ned fra marketingindsatserne. Faktisk tværtimod. De kørte flere kampagner og skabte endnu mere marketingmateriale i 1. kvartal takket være AI. United Airlines begynder nu at vise personalificerede og målrettede annoncer til deres flypassagerer på flyets skærme. Annoncerne bliver blandt andet vist baseret på den enkelte passagers slutdestination og alder. Introduktionen af den her inflight-annonceringsmulighed sker som nede i et forsøg på at monetize den data, de besidder og derved åbne op for nogle helt nye indtjeningsmuligheder for flyselskabet. Google Ads annoncer bliver nu i højere grad blandet ind i de organiske søgeresultater. De fleste har været vant til, at de første 2-3 søgeresultater er tekstannoncer, hvorefter de organiske resultater fremgår, men nu peger en opdatering af Googles egen dokumentation i retning af, at det kan være fortid. Google skriver nemlig, at de øverst placerede annoncer nu også kan blive vist neden for de øverste organiske resultater. Og den sidste nyhed, det er noget vi har set på Twitter. Meta eksperimenterer med optimering efter incremental results ved at koble sig op på virksomhedernes egne systemer. Målsætningen er den her helige graal at opnå nye kunder og mindske risikoen for at eksponere brugere, der vil have købt alligevel. Meta har prøvet flere gange uden held, men lige nu ruller der faktisk en ny beta ud i USA.

Halfdan: Lad os lige starte med Klarna her. Det er ikke så lang tid siden, at Klarna kom ud med en anden stor nyhed om, at de havde brugt AI til at spare rigtig mange penge på deres kundeservice. Dengang handlede det om, at AI kunne håndtere 70 eller 80 procent af first line support tickets. Så når folk havde et eller andet spørgsmål, så kunne AI løse 70-80 procent af dem til at starte med, og det kunne de også spare rigtig mange penge på. Og nu er de helt naturligt kommet til at kigge på deres marketingafdeling. Det jeg næsten synes er vildest ved nyheden, det var, at de brugte 1,5 millioner dollars på billeder, som de så kunne spare væk ved at bruge Medjourney, Dolly og Firefly. Hvordan kan du bruge så mange penge? De har været en kæmpe kunde ved stokfotograferne det her. Jeg ved ikke, hvordan deres marketingafdeling har hængt sammen heller, men de havde åbenbart 1,5 millioner dollars, som de brugte på billeder, som de kunne spare med Medjourney, Dolly og Firefly. Der kan jeg jo så glæde mig over, at vi bruger Medjourney, Dolly og Firefly til at starte med, og aldrig har haft den billedeomkostning. Men det er jo interessant at se, hvordan de effektiviserer deres marketingspænd. Man har jo det her working vs. non-working ratio, som alle kender i forhold til marketing, som handler om, hvor meget af dit marketingbudget bliver rent faktisk brugt til aktiveringer og implementering. Så hvis du har et marketingbudget på 10 millioner, hvor mange penge bruger du så faktisk på at indrykke materialet, altså dine faktiske Facebook-annoncer og Google-annoncer og tv-annoncer, og hvor meget bruger du på opsætning og at tage billeder og redigere materiale osv. Og det lyder for mig, som om Klarne har lavet en ret stor effektivisering af deres spænd. Det lød så også, som om der var meget at effektivisere på, hvis de brugte så mange penge på for eksempel billeder til at starte med. Men det er jo rigtig, rigtig godt for dem, at de kan effektivisere deres marketingspænd, fordi det betyder, at de øger deres output, uden at de skal øge deres marketingkostninger. Så det synes jeg jo er fremragende. Det her med United Airlines, der begynder at vise personaliserede annoncer til deres flypassagerer på flyets skærme. Jeg mindst ikke, at jeg har siddet i et fly, hvor jeg har fået deciderede reklamer på skærmen foran. Har du prøvet det?

Christian: Jo, det synes jeg faktisk. Når man sætter gang i en ny film på de her fly, der tager et godt stykke tid, så kommer der lige sådan en lille 30 sekunders klip, du er tvangsinlagt til at se. Og du kan altså ikke skippe det. Og det er så her, hvor de blandt andet vil forsøge at sætte noget lidt mere personalificeret annoncering ind. Og det er jo sådan, det er jo det, vi ser, og vi har snakket om det i nogle andre episoder med PayPal, der begynder at lave noget annonceringsplatform Reddit, der begynder at kigge rigtig meget ind i, hvordan er det, at vi kan få endnu mere ud af vores annonceplatform. Og nu er det en virksomhed, der ikke er tech first, men en hel anden virksomhed, der pludselig kigger på forretningene og siger, jo, vi har der en masse data, det kunne vi da også godt bruge til noget. Det er ret interessant, hvordan flere og flere virksomheder begynder at komme med på den her bølge her.

Halfdan: Ja, det er det. En af dem, jeg følger på Twitter, Erik Seufert, han har sådan meget populært for at sige, everything is an ad network. Og hans point er det, at ultimativet, så alle virksomheder, de begynder at stille annonceplads til rådighed, fordi magien, den er så høj på at gøre det. Og PayPal er et godt eksempel på det, som vi snakkede om sidste gang, og nu United Airlines. Og det er både, jeg tænker sådan, annoncer i et fly er både galt og genialt. Hvis man skal tage det geniale, så er folk jo vildt ikke i stand til at skibe dem. Altså, de sidder i et flysæde, og de kan ikke flytte sig, og det er otte timer til, du lander, og du kan vildt ikke skibe dem. Det er derfor, annoncering på for eksempel Netflix er så meget værd. Folk, de ser det, fordi de vil gerne ind og se det, der kommer bagefter. Og annoncering til store sportsbegivenheder historisk også har været rigtig meget værd, fordi at vise annoncer lige før en fodboldkamp begynder, det er det eneste tidspunkt, hvor du er sikker på, at folk ikke skiber væk. Så jeg kan godt se, det er genialt i det. Det gale i det, det er jo sådan set så genialt, hvis du nu sætter dig ind i et fly, og du flyver til, nu er du i Spanien lige nu, så det er jo en kortere tur, lad os sige, tre timer. Og du så ser en annonce i starten af den tre timers flyvetur, og du kan jo ikke klikke nogen steder. Du kan ikke klikke på flyskærmen, og du er også oppe i luften, så du kan heller ikke gå ind på din mobiltelefon, fordi du har likely ikke internetforbindelse. Altså det gale det er jo, hvis du så ser en annonce og tænker, at det er fandme fedt, så skal du vildt lidt skrive det ned et eller andet sted for at huske at gå ind på siden. Altså du er fuldstændig forhindret i at undersøge noget, så det er virkelig sådan en top funnel brain annoncerer. Så det er både galt og genialt på samme tid det her. Men meget interessant, det giver jo god mening, fordi det er et højmargineprodukt, som annoncering altid er. Så har vi Google Ads resultaterne, der begynder at blive blandet ind i de organiske søgeresultater. Google har jo altid gået efter at få deres annoncer til at ligne organiske resultater. Hvis man husker tilbage fra 10-15 år siden, dengang Christian og jeg begyndte digital marketing, der havde Google Ads annoncerne jo sådan et gult baggrund, og de organiske resultater havde et hvidt baggrund. Og der var et stort ramaskrid i branchen, da Google fjernede den her gule baggrund, fordi nu blev det sværere at identificere, at der var tale om en annonce. Og nu ligner de stort set i den, der skal ud over en lille bit af annoncemarkedet, jo også på search ads annoncerne. Og nu begynder Google så som det nye at lægge dem ind imellem de betalte annoncer, og gør det dermed sværere for folk at på forhånd vide, hvad der er betalt og hvad der ikke er betalt. Og fra Googles side kan jeg godt forstå det, fordi jeg tror det øger deres monetisation. Jo flere annoncer de kan klemme ind, det er det man kalder ad load, jo flere penge tjener de. Det er også en af de måder, hvorpå Meta historisk har øget deres omsætning, det er at øge deres ad load og vise flere annoncer, således at i dag er det hver tredje eller hver fjerde opslag du ser, afhængig af hvor attraktiv du er på Meta og Facebook. Hvis du ser ingen annoncer, så er det fordi ingen annoncer er gad at annoncere til dig, det er ikke en sejr, det er et kæmpe nederlag, du er altså uattraktiv. Men det er hver tredje eller hver fjerde opslag, som man annoncer, det er deres ad load, og Google forsøger jo her at øge deres ad load. Og Christian, nu er du jo både CO-mand og PPC-mand, så jeg tænker, du er både glad for og ked af den her på en og samme tid.

Christian: Ja, det er sådan lidt både og. De skal virkelig være skarpe på den måde, de mixer de her resultater ind sammen, for ellers så ender det jo med at blive et dårligt søgeresultat for brugeren, og det ville de jo ikke have. Så jeg tror, de er ret forsigtige med det. Fra et CO-mæssigt perspektiv kan det jo både være godt og skidt, og det er sammenlignet fra Google Ads, så det er sådan, man ved ikke rigtig, hvad for ben man skal stå på egentlig. Så det bliver lidt spændende at følge og se, hvad det ender ud i.

Halfdan: Og du nævnede noget interessant der, fordi i sidste ende skal det jo være et godt søgeresultat for brugeren, for at de bliver ved med at bruge Google Ads. Og der kan man sige, der gør Google nogle gange nogle ting, hvor man kan godt se, at det her er for at øge omsætningen, og det er måske ikke for at levere et bedre søgeresultat. Altså det at øge ad load og snige søgeresultater ind mellem de organiske søgeresultater, gør det nok ikke for at levere et bedre produkt i sidste ende. Men det er jo sådan noget, man kan tillade sig, når man har de facto et monopol på online search. Det ville måske være anderledes, hvis der var en reel konkurrent. Så har vi til sidst her Meta, der forsøger at eksperimentere mod incremental results. Det synes jeg er mega spændende. Og vi har sådan et billede fra Twitter fra en præsentation til et performance marketing summit i USA, hvor de har sådan et slagt der hedder Optimize for results that matter most. Og det handler simpelthen om, at man skal lave en integration fra ens Facebook Ads manager ind i ens eget analytics værktøj. Det kan være Shopify eller Google Analytics eller simpelthen ens ARP. Og så lade Meta måle, hvornår der sker incremental conversions. Og incremental conversions eller incremental attribution, det handler om, at man skal have kommenteringer, man ikke ville have fået alligevel. Lad mig komme med sådan et klassisk eksempel. Hvis du bruger rigtig mange penge på Google Ads, og du sender en retargeting annonce på Meta, så vil den retargeting annonce altid rapportere ROAS meget, meget højt. Det er sådan, at når man ser 17-årige nyudklædget Meta-konsulenter på LinkedIn, der laver opslag med, at de har skaffet en eller anden kunde ROAS 140, så er det altid, fordi de har kørt en retargeting kampagne, som laver klik-tilskrivninger og bare rapporterer sindssygt ROAS. Men de har fået alle de, der køber alligevel. Altså det er sådan en klassisk ting, nyudklædget Facebook-konsulenter skal igennem. Det er opdeling mellem view og klik-tilskrivning. Meta er meget, meget dygtige til at tilskrive sig selv resultater, som bare skete alligevel. Non-incremental conversions. Og det er en udfordring, særlig hvis du bruger mange penge på andre kanaler, eller jo større en virksomhed, du i øvrigt er. Og det ved Meta godt. Meta ved godt, at hvis de siger 10 konverteringer, så nogle gange har du fået 10, nogle gange har du faktisk fået 15. Men hvis du er en meget stor virksomhed, der bruger mange penge, så kan det også være, at du har fået 3. Og de 7 ekstra konverteringer, de rapporterer, har du reelt ikke fået, dem havde du fået alligevel. Og så kan du også have mulighed for at lave det, der hedder et Conversion Lift Study. Det er gratis, hvor du kan se, hvor mange incremental conversions, de får. Men det er bare et analyseredskab. Det lader ikke algoritmen optimere efter incremental conversions. Og det er det, som det her nye beta i USA skal muliggøre. Ikke alene at måle på, hvor mange ekstra konverteringer får du, men også at lade dig optimere efter, hvor mange ekstra konverteringer du får.

Christian: Vi hopper til dagens emne. Hvordan du får kunder med events som marketingstrategi. Og her snakker vi så både B2B og B2C. Det er et emne, som vi snakker ret meget om intern. Både i Obsidian og Eyes Digital. Og her gælder det både for os selv som forretning, men især for de cases, som vi arbejder med. Og Halvsten, vil du ikke lige prøve at sætte et par ord på, hvorfor det egentlig er, at vi anser events som at være en ret vigtig del af et marketingmix?

Halfdan: Jo, vi har sådan noteret 3 præmie årsager til det her. Fordi det er rigtigt at både Obsidian og Eyes og mange af vores kunder, men nu tager vi lige udgangspunkt i os selv, fordi der kan vi bare komme med alle vores egen tal, uden at spørge om lov. Der er events en ret vigtig del af vores marketingstrategi. Faktisk, hvis du kigger ud over, hvad vi laver i løbet af et år, så er det også den vigtigste del og noget, vi bruger ret mange ressourcer på. Både i form af interne ressourcer og ret mange penge på arrangementer. Så det er en stor del. Og der er flere ting, vi godt kan lide ved det. En ting er, at det er svært. Vi kan godt lide ting, der er sværere. Fordi da vi startede Obsidian i 2016, der var vi blandt de første på det danske markedsindbryomarked til at lave webinars. Og dengang var det faktisk, det var ikke svært at lave webinars, men det var sværere end det var i dag. Der var ikke lige så meget godt udstyr. En god mikrofon kostede mere end 1000 kroner. Webinar software var ikke lige så udviklet, som det var i dag. Så det var ikke så standard som det er i dag. Og det virkede fantastisk godt for os dengang. Det gør det stadig. Men det virkede endnu bedre i forhold til, hvor mange der gjorde det dengang. Vi kan godt lide ting, der er sværere. Det er svært at lave fysiske arrangementer. Og det i sig selv er faktisk en value proposition for os. Fordi det betyder, at alle andre ikke gør det. Så kan vi også godt lide, at det fysiske betyder på en eller anden måde mere, når alle andre kun laver digitales ting. Altså vi er så vant til at se folk digitalt, men det er bare sådan to sekunders eksponering på LinkedIn, og så har du glemt dem igen. Hvis du sidder til et heldags arrangement med nogen, så sidder det altså fast på samme måde. Så jeg tror på, at det fysiske, det giver en dimension, som vi mangler i forhold til mange af de personer, vi ser i dag. Og så er der en tredje ting. Det er at kunne deltage direkte i øjnene og se, hvordan de responderer på det materiale, du kommer med. Giver en helt anden type feedback. Altså hvis du sidder og laver et webinar, så griner du lidt af dine egen jokes. Så du ved jo ikke helt, hvordan det går, før webinaret er færdigt. Og du kan se statistikken på, om folk bleder, eller om de synes, det var godt. Du kan ikke rigtig se det i løbet af webinaret. Det gør det ret svært for nogen. Hvor du kan fandme se det, hvis du sidder til en konference og holder oplæg for 200 mennesker, og 25 procent af dem går ud efter 10 minutter, så ved du, at du har fucked up. Den gør både ondt, men den er også fed, hvis du laver det rigtige. Når jeg siger de her ting, så lyder det jo oplagt. Altså selvfølgelig er arrangementer rigtig, rigtig fede. Men hvorfor tror du så, at der ikke er flere, der rent faktisk gør det?

Christian: Jeg tror, du har fat i det i starten. Det er svært. I hvert fald første, anden og måske også tredje gang, man skal i gang med det. Så den her indgangsbarriere til at komme i gang med at lave de her events, er relativt høj. Det er jo alt fra at skulle finde ud af, hvad for et venue, man skal lege. Hvad gør man med personale på dagen og modtagelse af betaling? Hvordan koordinerer man? Hvordan sørger man for, at teknikken spiller, når der kommer forskellige oplægsholdere på, hvis det er sådan et event, man holder? Der er rigtig, rigtig mange ting, og jeg har haft fornøjelsen af at sidde og se på den her liste, vi efterhånden har fået udarbejdet i Obsidian Regi til de her events her. Det er altså ikke en lille liste. Så jeg forstår det faktisk godt, der er en ret høj indgangsbarriere dertil. Så er der noget investeringsmæssigt. Det er klart, det kan økonomisk være en tung investering. Det behøver det ikke at være, og det kommer vi også ind på her senere, men det kan faktisk godt være en ret tung investering. Og til sidst er der jo selvfølgelig noget risiko. Altså, hvad hvis man slår et kæmpe stort brød op og fortæller vidt og bredt omkring et event, og der vidt og lidt ikke dukker nogen op. Jamen, det er jo en risiko, og noget man er lidt bange for, tænker jeg. Jeg ved ikke, om du har nogle ord, du kan sætte på det her med risiko, fordi har I selv siddet med en knugle i maven inden i det event, især i starten?

Halfdan: Vores knugle i maven har nok ikke været for, om der ville komme nogen. Jeg synes altid, vi har lykkedes med at få folk til at komme til vores arrangement også 7. og 9. og 13. år, hvor vi er blevet med. Vores knugle i maven har mere været, hvis der gik et eller andet galt, og der har vi også prøvet nogle ting gennem tiden. Altså, oplægsoldere, der melder fra dagen for enden, da vi afholdt vores Shopify-konference. For første gang var der en projekter, der simpelthen brød ned, og vi var nødt til at få kørt den anden ind med en takse, og der kan ske alle mulige ting på dagen. Så man kan forberede sig på alle de ting, man tror, der kommer til at ske, og så det, man ikke havde regnet med, og altid det, der fucker med. Men jeg kan se nu, at vi tilføjet en finsk virksomhed til Obsidian-gruppen i december 2023, så vi har købt et bureau på ca. 30 personer, som har hjemme i Helsinki, og de har traditionelt ikke lavet mega meget inbound marketing. De har vækstret super stabilt og har et godt produkt, men primært via kundereferencer, og bare vokset stille og roligt på den måde. De har også været i gang i 12 år, tror jeg. Men der vil vi jo gerne hjælpe dem med at lave mere inbound. De har aldrig lavet webinars før, så nu laver vi de første webinars med dem, og så man bare siger, kom med en finde inden for det her emne. Vi har materialet, vi laver hele opsætningen for jer, vi laver markedsføringen for jer, og giver en god oplevelse. Der prøver jeg at få dem til at lave et fysisk arrangement i efteråret lige nu, og der kan jeg mærke, det er de fandme tilbageholdende med. Jeg siger, hey, lad os lave en biograf i Helsinki. Jeg har endda hentet priser på det, det koster ikke særlig mange penge. Så samler vi 100-200 folk, og så laver vi en fed dag, og vi tager 30 euro for billetten, så vi ikke taber penge på det, og så skal det nok gå. Og de sidder bare her og tænker, men hvad hvis der ikke er nogen, der køber billetten? Så står vi der 20 medarbejdere og en oplevelseholder i en biograf, og det ville være totalt pinligt. Det er det første, de tænker. Og jeg har faktisk svært ved at få dem videre fra det, fordi de har ikke prøvet det, så jeg tror, de overvurderer, hvor svært det rent faktisk er. De synes, det ville være helt enormt pinligt, hvis man laver noget. Og det, jeg prøver at få dem til at forstå, det er, altså en ting er, at det er pinligt, hvis vi laver noget, og der ikke er nogen, der kommer. Hvad hvis vi ikke laver noget? Det er meget værre. Altså, så er der jo heller ikke noget, der ændrer noget. Altså, hvis vi ikke laver noget, så får vi da heller ikke nogen nye kunder. Nogensinde. På noget som helst. Så det er vi bare sådan lidt nødt til. Altså, det er en risiko, vi er nødt til. Men jeg kan mærke, det er noget, som virkelig betyder meget for dem, og sådan er der sikkert også nogen danskere, der har det. ICE Digital har jo historisk heller ikke lavet særlig mange arrangementer. Nu har vi lavet det første sammen for et par uger siden. Det kommer vi tilbage til. Hvorfor har ICE Digital ikke bare brændt Aalborg ned på den positive måde og holdt det ene arrangement efter det andet?

Christian: Jamen, det er faktisk et rigtig godt spørgsmål.

Halfdan: Og det siger også den ene ohusiensiske partner i gruppen. Jo, det ved jeg godt. Så hvorfor har du ikke taget til Aalborg, senior? Men hvorfor har I ikke gjort det?

Christian: Jamen, det er faktisk et rigtig godt spørgsmål, og vi har jo siddet og kigget hinanden i øjnene her, efter det første arrangement, som vi kommer til at snakke mere om her lige om lidt, som jo gik rigtig, rigtig godt, og sagt, hvorfor pokker kom vi ikke i gang med det her noget før? Men jeg tror, det er det her med, når det er nyt og ukendt farven, og vi er tre partnere, ICE Digital, Søren, Niklas og jeg, der har været vant til at sidde bag skærmen. Altså, det er jo sådan, vi har arbejdet de sidste 10-15 år. Det er bag skærmen. Så det her med at komme ud og lave fysiske ven, det var noget helt nyt for os. Så det var utopi indtil, at I ligesom kunne vise vejen og sænke den her indgangsbarriere, der var med at fortælle os, hvad vi skulle være opmærksomme på, hvordan man gjorde. Og der kommer til at komme så mange fede arrangementer op i Aalborg nu, fordi nu har vi rent faktisk fået brugt den her indgangsbarriere ned. Men det er simpelthen derfor. Det var for uoverskueligt i forhold til, hvad vi normalt sidder med til dagligt, tror jeg.

Halfdan: Ja, det tror jeg også. Det var ikke, fordi det endte med at være helt vildt svært, og det var ikke, fordi vi har lagt 100 timers arbejde ind i at lave det første arrangement. Vi har bare dubleret vores playbook for, hvad vi i øvrigt laver. Men vi havde bare viden om, hvordan man normalt gør, så vi vidste lidt mere, hvad vi var ude i. Altså vi vidste, om det var 20 eller 100 timer, vi skulle lægge ind i det. Så på den måde, fordi vi havde gjort det før, var det nok lidt nemmere for os at overskue. Jeg ved, at du har også overvejet at lave noget podcast, før vi gik i gang, men måske også tænkte, at det var virkelig svært, indtil vi brugte fem timer sammen en dag, og så bare fik set det hele i virkeligheden. Så på den måde, så er der nogle ting, der virker svære, før man rent faktisk lige får lov til at prøve dem.

Christian: Ja, præcis. Men hvis du vidste, altså mit hoved var jo simpelthen eksploderet efter den dag, hvor vi sad i fem timer, hvor jeg sad og tænkte efterfølgende, hold op, der skulle der ikke mere til? Nå. Det var imponerende. Og det er igen det her med, som du selv siger, at få sænket den her indgangsbarriere. Og du har jo prøvet det før, må man sige. Hvis ikke en, så i hvert fald et par gange. Og det har især hjulpet.

Halfdan: Ja, fordi så har man en idé om det. Lad os prøve at tage nogle eksempler med vores egen konferencer, eller hvad hedder det, vores egen fysiske arrangementer, og også hvad de koster at lave. Fordi jeg tror, der er to usikkerhedsfaktorer for folk, der overvejer at lave arrangementer og events som en del af deres marketingstrategi. Det ene er, hvad skal vi rent faktisk lave? Vi kommer ind på, hvad vi selv gør, hvad vi ser vores kunder gøre. Det vil sige, der kommer også en del B2C og e-commerce eksempler. Men også, hvad koster det rent faktisk? Og der kan jeg så fremlægge vores tale for forskellige typer arrangementer. Hvad de rent faktisk koster at lave, så man ved, hvilken potentiel risiko, man ser inde i. Så den første, det er hele dags konferencer. Dem laver vi tre af i opsigtet af en gruppe lige nu. Der er ShoppiSkale om foråret, som er vores Shopify konference med cirka 200 deltagere. Så har vi Social Ads Conference, som vi har lavet fire gange, skal til at lave femte gang i efteråret. Der regner vi med at være cirka 400. Og så har vi lavet AI-marketing konferencen én gang, som vi regner med at lave til januar igen for anden gang. Så vi har de her tre hele dags konferencer. Jeg tror også, vi lægger sådan nogenlunde kappet i forhold til, hvor mange vi skal lave lige nu. Fordi der ligger meget forberedelse i det her. Så det er et godt leje for os at ligge. Men vi kunne godt tænke os at lave noget mere i udlandet på et tidspunkt. Men vi har de her tre. Og det er jo hele dags konference, det er det mest besværlige, man kan lave det her. Planlægningen den går fire, fem, seks måneder forud. Og den økonomiske risiko på dem er væsentlig. Altså jeg kan sige, ShoppiSkale, som vi lige har afholdt, den er afholdt på Charlotte Haven i København, som vi er glade for at afholde events på. Den har faste omkostninger fra omkring 200.000 til 250.000 kr. for at have den med 200 deltagere. Så det er en omkostningspris pr. deltagere på omkring 1.200 kr. stykket. Og det inkluderer så alt lokale leje og forplejning i løbet af dagen og alt muligt. Men det inkluderer ikke variable omkostninger, som f.eks. marketingspendt. Og hvor meget vi betaler oplægsholderne osv. Så det er simpelthen for rent at afholde arrangementet. Så har vi Social Arts Conference til efteråret, som vi afholder på Bellacenter. 400 personer. Den kommer til at koste ca. 500.000-600.000 kr. lidt afhængig af hvordan det går. 500.000-600.000 kr. at lave. Så det er også en enhedsomkostning på omkring 1.200-1.400 kr. pr. stykket, afhængig af hvordan vi lige gør det. Det her er Københavnerpriser. Hvis man gør det her i Aalborg, koster det lidt mindre. Men det er måske... Altså jeg tænker, at man skal have sådan en tommelfingregel. Sådan en hele dags konferencebesked. Fast pris pr. deltagere. 1.000 til 1.200 kr. før man begynder på ens marketingkostninger og andre typer. Så det ligger sådan i nogenlunde samme leg. Så det betyder jo... Altså den helt store joke, hvis man vil lave de her hele dages konferencer, det er, hvor meget bruger man i marketingomkostninger for at sælge dem. Fordi de faste omkostninger for at lave dem, de der 1.200 til 1.400 kr. pr. person, det er sådan rimeligt. Det skal man regne med. Hvis man så sælger billetter for 1.500 kr. pr. styk, så begynder det at blive svært. Hvis man sælger for 3.000, er det jo i teorien en god forretning. Men hvis du så bruger 300.000 på Facebook Ads, så er det jo ikke særlig fedt længere. Så der ligger en kæmpe joker der. Så har vi jo nogle lidt mindre typer arrangementer. Vi kalder dem Aalborg Open, Odense Open osv. Kan du ikke fortælle, hvordan gik den første Aalborg Open, som vi jo lavede fælles? Hvad var det, og hvordan gik det?

Christian: Jo, jo, lige præcis. Aalborg Open, det var jo vores første fysiske event op i Aalborg. Noget vi havde snakket om, som sagt, i lang tid. Og nu har vi endelig fået noget at sidde her sammen til at gøre det. Og vi regnede egentlig med at holde det op på vores kontor. Og havde lagt op til, at der kunne komme 20 deltagere. Og så gik vi ellers så småt i gang med at kontakte netværk og råbe lidt højt omkring eventet. Det handlede omkring e-mail marketing for e-commerce. Og vi havde lavet et rigtig fedt program. Ikke så lang tid. Jeg tror, det tog bare en 3-4 timer eller sådan noget. Max med nogle oplægsholdere, hvor det er hvert oplæg 32 minutter. Og vi blev simpelthen blæst bagover interesse. Det var så fedt. Og pludselig så stod vi altså med en deltagelist, der hed... Ja, 37 tror jeg faktisk, det endte med at være. Men vi kunne godt se det, inden vi kom op på 25 deltagere. Vores kontor er ok stort i Aalborg, men ikke større end det. Så vi måtte jo ud og forsøge at finde ud af, hvor vi kunne få lov til at afholde eventet henne. Men det var jo bare fantastisk. Altså, det var 38 deltagere, der var vildt glade for det efterfølgende. Det kan vi jo se på resultaterne af de her spørgsmålsøgelser, vi har sendt ud. Så det gik jo over al forventning.

Halfdan: Og en væsentlig detalje, det er jo så, hvor man ender med at lege lokale. Fordi der kan man sige, Aalborg har bare et andet prisniveau, end København har. Fordi vi får jo et billede fra Søren, som har leget... Hvad hedder den? Utsåndhallen?

Christian: Ja, Utsånd et eller andet. Jeg er jo fra Aarhus, så jeg får forhåbentlig lovlig undskyld, når jeg ikke kan huske den helt præcist. Men Utsånd et eller andet.

Halfdan: Han har jo leget et slot midt inde i Aalborg. Vi kunne have haft 300 mennesker i det lokale. Det var fuldstændig grotesk. Og det viste sig så, at det kostede 2.500 kr. Der er Aalborg altså til at arbejde med i modsætning til København. Så det var en kæmpe fornøjelse. Næste gang, vi laver Aalborg åben, der kan vi være lige så mange. Der kan vi være lige så mange. Det var ret sejt. Og det her, det er jo sådan en halvdags, vi har lavet her fra 9 til 11.30 med en 3-4-5 oplæg. De er sådan relativt nemme at arrangere. Vi kræver ikke nogen betaling for dem. Vi fik Klaviyo til at sponsorere den her. Det, de så sponsorerede, det var... var det cupcakes? Det var cupcakes, det var en eller anden kage. Den som vi var meget glade for. Hvis Klaviyo lytter med, så er vi rigtig glade for det. Tak Klaviyo, det er ikke det. Det er ikke det, men altså, da vi skrev til Klaviyo og spurgte dem, om de ville sponsorere det her e-commerce, e-mail-marketing-relaterede event, så havde vi nok håbet, at de ville betale lokallegn. Så tænkte jeg bare, tak. Men vi er super glade for de Klaviyo cupcakes, vi fik. Så tak. Og jeg tænker bare, Klaviyo er sådan en børscentreret virksomhed med trilliarder i funding, og det går bare bravere af sted. Hvad gør vi med det her danske arrangement? Vi giver dem nogle cupcakes. Danskere elsker kage. Men fedt. Tak for dem. Nej, så dem har vi. Og de her små arrangementer, de er relativt nemme at lave. Vi har også lavet en i Odense, planlægger en mere i Odense. Vi har tidligere lavet meget af det, vi kalder sådan en morgenmøder, som var en time på vores kontor, men vi oplever, at vi faktisk ligesom vil hive folk ind til to-tre timer og få en ekstent oplevelseholder ind og gøre lidt mere ud af det, så det vil vi gerne begynde at gøre færre og lidt større. Så har vi et andet arrangement, Marketing Bio, som vi har lavet tidligere også. Vi lavede det i foråret 2024, hvor vi var i København, Odense og Aarhus. Vi var 800 personer samlet for del på de tre biografer. Og det er et lidt andet type arrangement det her, fordi målsætningen med Marketing Bio er, at vi skal isolere bare og helst ikke tage penge på det. Så vi havde lagt et budget, der gik i nul. Så vi gik faktisk i nul. Delvis fik jeg en p-bøde, fordi jeg havde indstillet den forkerte kode i EasyPark i København. Den ville jeg gerne have lagt ind under arrangementets budget. Det fik jeg nej til af CFO. Så det har teknisk set ikke gjort noget at gøre med arrangementet. Jeg er bare skide sur over det. Og så skulle vi opgradere vores Kahoot-konto, fordi vi havde en lille Kahoot-konto. Hvis man skal være 250-300 personer, så skal man altså have Enterprise versionen. Så det kostede lige 1000 euro, jeg havde regnet med. Så vi gik i minus med cirka 1000 euro og en p-billet. Men det her er, hvor vi leger en biograf, og så sælger vi billetter til 200 kroner. Så det er helt vildt billigt. Og så er der heller ikke frokost med, men i Odense havde vi brunsviger, fordi det er sjovt. Men man får popcorn, sodavand, oplæg og alt er godt. Det koster cirka 40.000 kroner pr. biograf at lave det her. At lege en biograf om formiddagen, popcorn, sodavand og kaffe til alle. Rundt regnede 35.000 kroner, og så et par tusinde i markedsindkostninger og diverse. Cirka 40.000 kroner pr. biograf. Vi lavede tre biografer, det kostede 120.000 kroner. Og vi omsatte 120.000 kroner, og så kostede det så 1000 euro og en p-billet.

Christian: Men formålet med det her arrangement, det er bare at give folk en god oplevelse. Der er ikke nogen opfølging på deltagerne, der er ikke noget særligt i arrangementet. Der er ingenting. Vores tanke er, at hvis vi kan samle 800 personer på tværs af tre lokationer, tre dage i Danmark

Halfdan: og give dem en god oplevelse, inklusiv to oplæg fra Obsidian ud af fem pr. destination, så skal det nok give et eller andet igen.

Christian: Det er vi helt sikre på, så det er virkelig bare branding for os. Og så har vi jo webinars. Hvor mange webinars deltager du selv i?

Halfdan: Det er faktisk lidt pinligt. Jeg tror aldrig, at jeg har deltaget til et fuldt webinar. Aldrig. Det var da helt vildt. Jamen, det ligger altid på lidt åndssvage tidspunkter, synes jeg. Og så får jeg dem aldrig set efterfølgende, hvis der endelig bliver sendt et link ud. Så jeg er nok måske forkert at spørge i forhold til det hele. Du har sådan konstateret, at du har ikke mere lære. Det har du. Jamen, det er jo fordi, at jeg kan generelt godt lide at se ting med en hastighed, der hedder halvanden eller to gange. Fordi så ser man det jo hurtigere, og det er lidt svært på et webinar. Jeg har taget webinars med, men sat dem i parentes. For webinars er jo også et arrangement, men det er ikke fysisk. Så jeg har taget dem med her, fordi det er en del af vores events. Og vi laver 10-15 webinars i år, og har 5-600-700 deltagende per stykke. Og webinars er fantastisk, fordi omkostningerne for os er så lave. Og mængden af personer, vi har med, er rigtig mange, og de får meget ud af det. Men jeg tror også i højere grad, at det er glemt ret hurtigt. Så vi kan godt lide det fysiske aspekt. Webinars er bare enormt praktiske. Hvis der er kommet en nyhed, så kan vi lave et webinar om det to uger efter, og trække rigtig meget interesse på det. Så det synes vi også er fedt. Men det er sådan vores B2B-events-strategi her.

Christian: Hele dagens konferencer, mindre events, som ikke har nogen deltagerpriser, er to-tre timer. Marketing-begivet, som er super billige og mest bare sjov at belade, er en god oplevelse. Og så webinars. Det er sådan det, vi har valgt at fordele det på. Hvis man så lige skifter gear og tænker e-commerce i stedet for et øjeblik, så har vi jo nogle forskellige typer. Og der ved jeg, at du arbejder med mange kunder, der også gør mange af de her ting først. Så måske for at tage en til at starte med. Lives. Facebook-lives og liveshopping osv. Hvor stor en ting er det lige nu? Det eksploderede jo under corona. Nu er vi et par år efter. Hvordan ser det ud lige nu? Det har stillet meget af. I hvert fald med de cases, som vi sidder med. Men også når man ser generelt nogle af de virksomheder, der var rigtig dygtige til at køre lives under corona. Det er som om, at det har stillet lidt af for dem. Og det er ikke så tit, vi ser det. Hvilket faktisk er enormt ærgerligt. Og vi forsøger aktivt at pushe til at afholde flere lives. Fordi det kan godt være, at det ikke er fysisk fysisk, hvor du står med kunderne. Men det er en måde at sætte noget troværdighed på for virksomheden overfor kunderne. Og især nu, hvor man ligger og kæmper med temo.

Halfdan: Hvor man ligger og kæmper generelt med udenlandske aktører. Så er det bare rigtig fedt at få sat et ansigt på den her virksomhed. Derudover så er live, tror jeg, lidt er misforstået derude. Jeg synes faktisk, vi skal have et episode omkring live. Fordi man kan køre live som e-commerce på mange forskellige måder. Mange forstår det som, at det er brændudsald. Men det kan faktisk også bruges til at guide kunderne. Det kan bruges til at køre noget konkurrence til noget. Det kan bruges til enormt mange fede ting. Så jeg håber, det er noget, man kommer til at se mere og mere af. Alt af det, vi jo ser over i Asien, hvor de er helt vilde med det. Men det er faktisk lidt mærkeligt. Men lad mig lige stille dig et spørgsmål. Fordi jeg stod jo ude ved en af vores kunder her sidste uge.

Christian: Det er en ret stor webshop, som omsætter 60 millioner om året i Danmark. Og de gør det rigtig godt. De har aldrig kørt lives. Så jeg sagde til dem, at jeg fatter ikke, hvad jeg laver. Altså, jeg er største konkurrent, gør jeg det her? De braver af stedet. Hvorfor vil I ikke da køre lives? Og så sagde den der, lige præcis det du vil tale til det her. De sagde, vi kører ikke 80% på vores produkter. Så jeg sagde, for helvede, det er jo ikke det, det handler om. Hvordan bruger man lives på en måde, som ikke er brændudsald og 80% i stedet for? Hvad vil dine anbefalinger være der? Jamen, der vil man jo kigge i den niche, man er i. For eksempel, hvis du sælger et produkt, hvor du er afhængig af, at folk kan finde ud af at bruge produkter. Det lyder lidt åndssvagt, men mange sælger jo for eksempel startkits eller startpakker eller værktøjer, du skal bruge på en eller anden speciel måde. Jamen, bare det at kunne vise folk, hvordan man bruger de her varer. Og så laver man måske nogle små tilbudspakker ved siden af. Men det her med at guide folk i gang. Fantastisk måde at gøre det på. Fordi en ting er, at du kører det på liven og dem, der ser med, de får en masse ud af det. Men du kan faktisk gemme og bruge optagelserne efterfølgende. Og så kan du sidde og klippe dem ud i små bidder. Og så har du pludselig noget annonceringsmateriale. Der er ikke nødvendigvis af UGC-materiale, altså user-generated content, men er mere over i det autentiske content, som du ikke ser så typisk derude. Så på den måde kan du slå to fluer med ét smæk. Og det er også derfor argumentet for at køre en live som virksomhed. Så skulle det være på grund af ressourcer.

Halfdan: Men det kræver altså heller ikke ret mange ressourcer at komme i gang. En iPhone og en halvdårlig mikrofon. Du behøver faktisk nærmest ikke engang en mikrofon. Jamen så er du altså i gang. Så man kan sige, at den virksomhed, du har været ude ved, det er sådan noget, det vil jeg nok pushe på. Nu ved jeg ikke lige, hvad det er for en. Men det er nok inden for et område, hvor der er en masse gængse spørgsmål, som man kunne besvare i sådan en live her. Som ikke nødvendigvis har direkte noget med det enkelte produkt at gøre, men mere helt generelt omkring den branche eller niche, de befinder sig i. Der kunne man invitere nogle brancheeksperter ind. Det kunne også godt være, at det var brancheeksperter, der havde webshoppen. Masser. Altså vi er i gang med at lave SEO for dem, og vi har identificeret omkring 1.400 spørgsmål på Ahrefs. Altså folk, der søger på 1.400 forskellige spørgsmål relateret til deres produkt. Det laver vi SEO på lige nu. Det ville være den nemmeste at sætte i 10 spørgsmål med flere seardinger, og så bare sige, at vi laver en live om det her. Og så kan man positionere sig selv som ekspert. Hvis jeg skal fremhæve nogen, der har gjort det her rigtig godt,

Christian: så e-cooking laver lives, altså kosmetik-brandet. De laver otte om året, hvor tre er kommersielle, og de fem andre er de mere uddannede. Og de uddannede er for eksempel at komme med stifterne ind på hendes badeværelse, lægge en make-up-routine, og vise, hvordan man bruger de forskellige produkter. Så er der et mindre tilbud på dem på dagen, men det er måske 10% eller 20% eller et eller andet. Det er slet ikke noget brandnodsalt. Og de omsætter rigtig flot resultat. Og det synes jeg er en uddannende brandopbyggende life og det har intet at gøre med et brandnodsalt.

Halfdan: Nej, og en anden ting, man også skal huske på, det er sådan en lille fiff, det er, at når man kører live af Instagram og Facebook, hvis man kører det der igennem, man kan også godt køre det igennem TikTok, men især Instagram og Facebook kan faktisk rigtig godt lide de her lives, fordi det holder jo brugerne på deres platform. Så man får faktisk en notifikation på sin telefon, når man går live, hvis der er nogen, der følger dig. Det er ret vildt at kunne sætte en notifikation ud til så mange følgere om, at man går live, at det er en ret god, gratis marketing. Et lille marketingstund, man kan gøre brug af. Lad mig lige nævne en ting også. Folk er sgu interesserede i det. Altså, jeg fik E-Cook'en lavet de her 8 om året. For et år siden fik jeg dem til at oprette en ny Facebook-gruppe, der bare hedder Lives for E-Cook'en, eller sådan noget, den stil, hvor man kunne gå ind i gruppen og melde sig til,

Christian: hvis man gerne ville have nyt, når der kom en live. Der er 5.000 medlemmer i den dag. 5.000 E-Cook'en kunder er gået ind og har tilmeldt sig den her gruppe alene for at få en notifikation, når der kommer en live på Facebook. Altså, folk vil gerne det her. Jeg synes faktisk, at man snakkede meget om Lives i 2021. Det var måske lige ved at være en lille smule overvurderet. Det er totalt undervurderet lige nu, synes jeg. Der er flere virksomheder, der burde lave det. En afrettet Lives, eller en anden type, vent, jeg ser nogle gange lagersal. Fysiske lagersal kommer ud søndag 10-12, hvor der er brændselbryd. Er det fedt? Jamen, det kan faktisk noget. Nu har vi haft et par cases, der har gjort det. Af forskellige årsager.

Halfdan: Nogle skal have frigivet noget likviditet, og andre vil gerne møde kunderne i øjenhøjde, for at have plads på lageret. Altså, fysisk plads på lageret.

Christian: Så afholder man et lagersal, hvor man opretter en Facebook-begivenhed, og får inviteret folk ind. Man finder måske et lokal i nærheden, eller holder det på eget lager. Det er meget, meget primitivt. Meget, meget simpelt. Det kræver, at man har noget personal, der kan stå og tage imod betalingerne, og eventuelt hjælpe. Og det virker bare. Altså, jeg er imponeret over, hvor langt folk gider køre for de her lagersal. Den trøje elsker lagersal.

Halfdan: Altså, vi elsker lagersal. Det er helt vildt. Det er kaldt hvad som helst lagersal, så kommer folk kørende lang vejs fra. Præcis, og vi snakker bare nogle paller med varerne ovenpå, eller et par bord. Ej, et par, det er måske lidt nok, men nogle bord, og så bare afsted. Det er ret imponerende, så lidt, der rent faktisk skal til for at afholde sådan et lagersal, og omsætning. Altså, jeg forsår, den er til at mærke, hvis man endda har gjort nok for at komme ud med budskabet om, at man afholder lagersal. Ja, og du nævner en rigtig ting, det er nemlig frigørelse af likviditet. Altså, hvis man sidder som e-commerce-virksomhed og har likviditets-issues, du har bundet for mange penge i et stort lager, og din kampagne har ikke kørt godt nok osv. Hvordan får du hurtigst muligt en halv million i en likviditet? Det er sgu nok at holde et lagersal i næste weekend. Det er ikke just branderbyggende, og det er besværligt, og alt det der. Men fuck, det virker. Særligt, hvis du ikke gør det hver uge. Altså, det kan virkelig bolle nogen bare af Man skal tage noget lidt mere branderbyggende. På Marketing Bio i foråret her i 2024, som jeg nævnte lige før, der holdt Emilie fra AIDA oplæg alle tre dage, både i København, Aarhus og Odense. Og hun arbejder med events for AIDA. AIDA er det her sportsbrand, der laver sportstøj til kvinder, startet med tights og har rigtig mange ting nu. Gør det mega, mega godt. Og AIDA laver mange arrangementer, både lives, som de gør godt, men også fysiske arrangementer med løbeklubber. De gør to ting, jeg vil fremhæve her. Den ene, det er deres løbeklubber, hvor man simpelthen mødes, løber, og man køber adgang til det her. Altså, du køber adgang for at være med, men så får du også nogle produkter på dagen. Så løber man en fælles tur et eller andet sted rundt, møder nogle nye mennesker og snakker og har en god oplevelse af at få nogle produkter med hjem. Det har de både gjort i Danmark, men det er altså også noget, de har gjort i forbindelse med for eksempel åbningen i Norge og kigger ind i i forhold til åbningen i Holland lige nu. Og vi kan bare se, at de har åbnet to nye markeder. Det ene, der har de lavet arrangementer i, det andet har de ikke lavet arrangementer i. Vi kan bare se, at det marked, der er lavet arrangementer i, det har bare højere kommentaringsret. Og vi kan ikke forklare det ud fra annoncerne. Vi kan simpelthen ikke forklare det. Det er de samme annoncer. Det er de samme platform. Det er det samme med alting. Kommentaringsret er bare højere. Og jeg tror, at det, at de har lavet af skil i events, er en af de primære forskelle, fordi folk har været nede og møde-brandede, se dem i øjenhøjde, se dem i løbetur. Det er en helt anden ting, end at bare se dem, når du scroller ned over Facebook Reels eller sådan noget. Så de laver løbeklubber, fordi det er et sportsplan. Det giver meget god mening. Den anden ting, de laver, det er lanserings-events. De har lavet et lanserings-event i forbindelse med en ny kollektion, hvor man kunne købe adgang. Og altså, det var sgu dyrt. Det var sådan, jeg mindste, det var 800 kroner eller 1000 kroner. Og så fik man også en del produkter fra den nye kollektion osv. Men det var ikke for sjov. Og dem havde de 200 af, og de blev bare udsolgt. Og folk, de kom med, og der var træning og lanserings-event. Og de der brandambassadører, som effektivt er dem, som køber plads til det, havde en mega god oplevelse.

Christian: Og jeg synes bare, det var mega imponerende,

Halfdan: hvordan de forvandlede deres lansering til noget fysisk. Folk, de købte adgang til

Christian: og kom og mødte dem osv. Så det var fantastisk godt lavet. Så det kan man også gøre. Altså, hvor man kan sige Layers eller Alive osv. Det har så meget udsættelsekarakter, hvor jeg synes, Ida's måde at gøre det på, er enormt branderbyggende. Så hvis man sidder og leder efter noget inspiration til, hvordan man kan gøre det, så er det i hvert fald et sted, hvor man kan kigge hen, hvor det ikke handler om rabatter. Der er faktisk ingen rabatter, men det handler om at deltage og fællesskabet og sport i det. Et andet eksempel. Vi har Bleeding Freedom Influencers også. Den har du lagt på. Ja. Den synes jeg er sjov. Hvad handler det om? Ja, men det er jo, præcis som du siger, der er vi over i noget, hvor det ikke nødvendigvis handler om at tilbude rabatter. Det kan gøres på mange forskellige måder. Senest har vi været med til at få inkorporeret en stor dansk influencer hos sin forretning, hvor et influencer så har fået lov til at udvikle et eller flere produkter til forretningen, og det bliver så influencers produkter, man kan købe i en eller anden periode. Og det er jo set før. Det er jo ikke noget nyt, men det er en fantastisk måde at skabe noget branding på, fordi man kobler influencers navn sammen med det her givende brand. Derudover, så har man så fået med, at man skulle lave nogle meet and greets, det vil sige, at influenceren stiller sig op, og der kommer til at være en rigtig, rigtig lang kø, med folk, der gerne vil hen, og har taget et billedeautograf, og lige står og snakker lidt med helten, altså med influenceren, samtidig med, at det jo på en eller anden måde, der er jo sådan en spillover-effekt over til branded, fordi influenceren har jo også været med til at lave nogle af de produkter, der nu er i salg. Og det synes jeg er enormt interessant, fordi en ting er, de her dage med meet and greet, der er god stemning, der er lang kø, der er glade dage, og man får solgt nogle varer, men det her content, man får ud af det,

Halfdan: er også bare fantastisk, fordi så kan man bruge det på alle medier efterfølgende. Og det her med at slå to fluer med et smæk, er noget, vi kigger meget ind i, om det er lærersalg, eller om det er meet and greet, så gør også Facebook lives. Kan man få noget ud af det her content, content is gold, kan man få noget ud af den, og så, jamen, så er det ikke så sort på hvidt, om det er en god investering at lege og gøre det, så bliver det pludselig en god investering, fordi man kan bruge det, brand og bygge det, og det er det, vi ligesom ser, med de her meet and greets, med influencers, og generelt de her influencers samarbejder, som under ud i et event. Jeg har nogle korte anbefalinger, hvis man tænker, okay, vi vil gerne lave noget lærersalg, noget live, noget løbeklub, noget lansering, noget meet and greet, hvad vi nu er ude i. En ting det er, at bruge Facebook begivenheder, som hav, fordi det virker bare, for at forsvære sig rigtig, rigtig mange ting. Det kan godt være, at man samler folk op på en anden side, også, men sørg for også, at bruge Facebook events. Det gælder også til Black Friday, det her. Facebook events er fede, fordi det er billigere for folk, til at tilmelde sig på Facebook, end andre steder, og man får en ret stor, ekstra organisk eksponering. Hvis jeg tilmelder mig, så er der folk, i mit Facebook vendenetværk, der kommer til at se det, og det muliggør, at man kan køre reminder ads, som er et annonceformat, som går ud til dem, der har tilmeldelser og arrangementer, for at minde dem om det, som er sådan et ret lavt CPM, og ret gode resultater. Så sådan Facebook begivenheder, jo ældre en smålgruppe er, jo bedre, fordi det er ældre folk, der er på Facebook. Det virker faktisk rigtig godt, og det bruger vi meget. Jeg vil også anbefale, at samle e-mails op. Det kan du ikke gøre på Facebook begivenheder, og det er derfor, man bedst kobler det sammen med noget andet. Men når folk, de så rent faktisk tilmelder sig, ser man kan opsamle deres e-mail. For eksempel vil jeg sige, hvis du gerne vil have et tilsendt rabatkode til den her live, så skal du være tilmeldt nyhedsbredet, for inden, for at få den. Det kan være en måde, at gøre det på, men sørg for at få samlet e-mailen op, på en eller anden måde, fordi det er der, hvor du skaber en veje i værdi. Og så en sidste ting, det er at være opmærksom på, i hvor lang tid, man promoverer det her event. Fordi en ting, vi har lagt opmærksomhed med mange virksomheder, det er, at når først, vi begynder promoveringen for en for eksempel, udsatsfokuseret Facebook live, så smadrer vi bare deres salg op til. Altså, så minder vi jo, hele deres kundebase om, lige om lidt, så kommer der rabat på det her. Så hvis vi annoncerer det, 14 dage for enden, så smadrer vi salget, 14 dage for enden. 3 dage, så er det 3 dage for enden. Så vi kører korte, men intense perioder op til, for at skaffe mange deltagere til det. Men man skal være opmærksom på, ikke at ødelægge, ens underlæggende forretning,

Christian: ved at se, lige om lidt kommer der tilbud. Fordi det er fuldstændig den samme effekt, som når der er Black Friday. Altså, det er ikke særlig mange, der køber super mange produkter, onsdagen før Black Friday, fordi sandsynligen, den er bare stor, så det vil være fjollet at gøre det. Så det var bare nogle mindre anbefalinger. Lad os snakke lidt om, hvordan får man tilmeldinger? Det er sådan det sidste emne, inden for vores eventepisode i dag. Hvordan får man tilmeldinger til ens events? Lad os sige, du sidder med en webshop, der gerne vil lave noget Facebook Live, og noget lagersal, osv. Hvordan skaffer I en masse tilmeldinger til det? Jamen, vi kører faktisk altid, på de her Facebook begivenheder. Og Facebook, en gang der, kunne man faktisk ikke køre annoncer, målrettet begivenheds tilmeldinger. Hvilket er jo for fuldstændig åndssvagt, for det er jo et fantastisk produkt for Facebook, skulle man tro. Men det blev der åbnet op for, jeg tror det var sidste år, nu må du rette mig, hvis jeg tager fejl, men i starten af sidste år, eller overfor inden. Og det var fantastisk, fordi at, som du siger, man kan få rigtig billige tilmeldinger. Og en ting der er med de her begivenheder, det er, når du laver et opslag ind i begivenheden, som kreatøren er, af den her begivenhed, så sender man samtidig også notification ud, til alle der har vist interesse for begivenheden. Hvilket er også en fantastisk god argument, for at køre med de her Facebook events. Men Facebook ads til events, er det vi primært gør. Så har vi en case nu her, hvor vi gerne vil have fat i en yngre målgruppe, og som du selv siger, de er på Facebook, men ikke lige så høj grad. Det vi så har forsøgt, det er at køre fra TikTok, lave et TikTok ads, ind til Facebook eventet. Og det er jo sådan lidt åndssvagt, at gøre det på den måde måske.

Halfdan: Jeg synes tanken var god, det virkede ikke ret godt. Fordi at når du går ind gennem linket, så kommer du ind til app'en, eller telefonen har det lidt svært at finde ud af, om den skal gå igennem app'en, eller browseren, og du er typisk ikke logget ind i browseren, der er du i app'en, og det er jo noget hverdål. Det vi så gjorde, det var at vi lavede en landingsside, på den her givende hjemmeside. Hvor man så kunne derfra, komme ind på begivenheden. Virker ikke så godt, og vi kan ikke track på det. Så helt klart, Facebook ads til events, det er der vi henter langs størstedelen. Hvis man skal tale B2B, i det øjeblik, i forhold til tilmeldinger, har jeg også nogle anbefalinger her. Hopspot, e-mail udsendelse, er en meget stor del af det for os. Vi har også 25.000 marketing permissions, vi har opbygget igennem siden, da vi lavede segmenter, og hentede dem på baggrund af, hvilken tech folk sidder med, om de er B2B, B2C, hvad de har interesse i, og så videre. Så det er klart, de bidrager meget. Det er også en af årsenderne til, at vi generelt har held, med hele dages konferencer. Vores marketing omkostninger, i forhold til andre, der laver hele dages konferencer, tror jeg er meget, meget lave, fordi vi har den her Hopspot database, men masterkender os i forvejen. Så det er vores, i praksis vigtigste aktiv. En ting, vi skal tale kort om, det er LinkedIn-events. Vi har ikke brugt det særlig meget, men jeg afholdt webinar med Morten Münster, det er adfærdseksperten, og ikke YouTuberen, vi taler om her, for en uge siden. Det hed, Førstehjælp til dit skødde LinkedIn-profil. Den havde ind på 1100 tilmeldinger, det her webinar, og 700 deltagere, Noget sjovt er, at vi lavede et LinkedIn-event til den, som hedder det samme, hvor faktisk 113 personer deltog, og det eneste eventet var, det var i virkeligheden bare, at sige, vi afholder det her, og her er et link til, hvor du kan tilmelde dig. Det var der altså 130, der trykkede deltag i på LinkedIn, og det gav os nogle ekstra tilmeldinger på 23, som er vores webinar-værktøj. Det er første gang, vi har fået så mange tilmeldinger på et LinkedIn-event, men vi gjorde det også til Marketing Bio, hvor vi sagde, når du har tilmeldt dig, så kom lige ind og deltager på LinkedIn her, fordi så kan du se, hvem der ellers deltager, og det virkede også ret fint. Så Facebook-events er vigtige, måske skal man heller ikke sove så meget på LinkedIn-events, som vi har gjort tidligere. Vi er begyndt at lave det til større ting. Alle vores konferencer, Marketing Bio, større webinars, der laver vi altså også LinkedIn-events, som i øvrigt også er gratis. Så bruger vi Thoughtleaders på LinkedIn. Det har vi generelt rigtig godt held med. Jeg elsker Thoughtleaders, det er LinkedIns bedste annonceformat. Det er der, hvor man tager ens personlige opslag og sponsorerer det ud via ens virksomhedsannoncekonto, så man har alle LinkedIns gode målretningsredskaber, men kommer ud med et personligt opslag. Thoughtleaders er the shit, det er det bedste, LinkedIn nogensinde har lavet, og det bruger vi også. Nærmest 100% af vores annoncespend på LinkedIn, det er Thoughtleaders. Hvorfor bruge penge på det andet, når du har, altså, det er det bedste, der er. Bare period, bare lad være med at bruge alt andet. Og det bruger vi også til promovering af vores events. Og så kører vi også noget manuelt LinkedIn-outreach til særlig udvalgte, særlig relevante personer. Så f.eks. Shopify, der har vi skrevet ud til nogen på LinkedIn og sagt, hey, du er på Shopify, du er jo et fashion brand, du er sådan 100% i målgruppen for det her arrangement.

Christian: Prøv lige at tjekke det her. Og man kan sige, det er jo sådan en lille smule af kris i virkeligheden at skrive en uopfordret mail med en kommersiel intent, men vi oplever, når vi gør det her i ret lille skala til en meget udvalgt målgruppe, så responderer de super, super fint på det. Og vi vil aldrig tage en eller anden stor liste og så bare sætte dem BCC eller et eller andet pjat. Det har vi faktisk også rigtig fin respons på, så det kan man også overveje.

Halfdan: Alt det her, det kræver noget tid, men det kan man altså også overveje. Hvad handler den næste episode om, Christian? Der skal vi prøve at dykke lidt ned i profitabilitet som e-commerce. Vi har været igennem nogle år, hvor det har handlet rigtig meget om vækst, vækst, vækst. Det var jo så under corona, hvor forbrugerne virkelig fik øjnene op for det her med at handle online og gjorde det i et kæmpestort stil. Og nu er vi et sted, hvor der bliver kigget endnu mere på bundlinjen. Og det er noget af det, vi skal prøve at dykke lidt ned i. Så vi kommer til at snakke om, hvordan øger du profitabiliteten i din shop i forhold til de marketingkanaler, du bruger? Hvordan kan du måske bruge dem bedre? Hvad kan du gøre i forhold til mere defensive kanaler som e-mailmarketing? Men det bliver ikke kun marketing. Vi kommer også til at tale om, hvordan du forbedrer processerne inde i virksomheden, blandt andet baseret på nogle af de oplæg, der er på masse shoppingskale, hvor virksomheder som bl.a. Fjerdsal Web, New Sleep og en masse andre fortalte om, hvordan de gjorde at tænke P&L og optimeringer og automatiseringer osv. Så vi kigger både på marketing, men også også inde i virksomheden. Så hvis profitabilitet og e-commerce lyder spændende, så er det altså mandag kl. 6. Det er også afgørende. Nu er vi færdige med den her episode. Husk, at MarketingPod udkommer både mandag kl. 6 med de lange, men altså også på torsdag kl. 6 med de korte shorts. Vi håber, du fik noget ud af at lytte med til dagens episode og har lyst til at lytte med næste gang. Tusind tak. Farlig dag. Senator, we run ads.