Fra ROAS til POAS til .. Incrementality On Ad Spend?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=wcbGyqAmY0U]
[Duration: 2:42]
[Language: da]

Jo, altså ligesom vi for nylig opfandt et term til CEO på AI LLM-platform, hvad var det nu vi kaldte den? Mention Building, for at blive vildst randt. Ja, det er rigtigt. Mentionbuilding.dk. Så har jeg fundet I.O.A.S. Det er ikke lige så nemt og ruller lige i tungen som Roas Pohras gør, men I.O.A.S. Incrementality on Ad Spend. Du hørte det her først. Kommer i virkeligheden til at måle vores fremtidige marketingbudget på, hvor meget incrementality der ligger i det, og ikke hvor meget tilskrevet Roas, ikke hvor meget tilskrevet Pohras, fordi de begge to misvisninger kommer vi til at sige incrementality on Ad Spend i stedet for. Ja, hvad siger du? Køber du den? Ja, altså nu vil jeg sige, at nu havde vi et af de andre ... ... på et andet navn til en søgerhedsanalyse, der hedder Phrase Smash Reverse Analyse. Er det måske på? Jeg føler, at det er gået ned ad bakke siden da, må jeg sige. I.O.A.S. Jeg køber tanken bag, men vi skal have fundet et eller andet ... Ja, du sidder allerede i gang med at købe domænet. Hvis man sidder og ser med på Spotify eller YouTube, så kan man se, at alfden har gået ind ... ... og fundet ud af, at I.O.A.S. faktisk er ledigt.dk. Skal vi ud og bruge 70 kroner på Simply i dag på at købe et nyt domæne? Nej, det tror jeg da nok, vi skal. Jeg er klar på det. Jeg er klar på det. Lad os gøre det. Ja, vi køber det i Roas, ikke det gør vi. Incrementality on Ad Spend. Ja, det er fedt. Jeg sender dig 75 kroner på mordepenge nu. Ja, det gør jeg. Jeg tror, at det her, hvis man skal tage lidt fremtiden for det, fordi det er også lidt det, vi kommer til. Men jeg kan sige, at den sidste point, det er før i det her, i forhold til at spørge folk på kvitteringssiden, som vores case i forhold til TikTok her var bygget på, det er ret nemt at gøre det. Der findes et Shopify-værktøj, der hedder AskLayer, man kan bruge til det. Det har jeg brugt i den ene af de her cases i hvert fald. SleekNote kan gøre det, altså hvis man har et abonnement, der er i forvejen supersimpelt. Det kan man gøre på mange måder. Det vil jeg anbefale. En anden ting, jeg altså også lige vil anbefale, det er, at man måler ens marketingprocent ... Det er et eller andet single source of truth dashboard. Det betyder, at i stedet for at måle, hvor mange penge, du skal bruge på Meta, eller Google, eller TikTok, eller Pinterest, så er du nødt til at have et samlet sted, hvor du måler. Det kan være, at du bruger Reaktion eller Perfect Metrics, så det er, hvis du er e-commerce, eller det kan være, at du bygger et Google Look Studio dashboard, som bare fungerer rigtig, rigtig godt. Vi bruger både de førnævnte værktøjer, og vi bygger rigtig mange Look Studio dashboards til vores kunder. Men du er nødt til at have et sted, hvor du kan se din samlet omsætning og din samlet marketingomkostning, og du kan udregne, hvor mange penge, du effektivt bruger på marketing. Fordi det kan du ikke ved at kigge på de enkelte platform. Den data vil være misvisende, fordi det overrejser på dig. Så det er vigtigt at gøre det. Når jeg sidder og budgetjusterer for de virksomheder, hvor jeg er ansvarlig, så kigger jeg på et single source of truth, typisk Google Look Studio dashboard, jeg har tilpasset til dem, for at se, hvor mange penge bruger vi, og hvor meget omsætter vi. Og så bestemmer jeg marketingbudgettet ud for det. Fordelingen sker på platformen. Mentalet, jeg finder frem til, at vi må bruge, sker altså på et højere niveau, sker ikke på platformen, og det kan man ikke længere.