Fremtiden for Facebook-annoncering med Meta Andromeda på 29 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Gt7hz5mU4nU]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Tine, jeg kunne godt tænke mig at lægge dagens podcastepisode, som jo eventuelt kommer til at handle om Metas Andromeda-algoritmer og alle mulige spændende ting, med at spørge, hvad koster en parkeringsbøde i København nu om dag?

Speaker B: Ja, det skal jeg svare dig. Hvis man holder ude foran parken, hvor vi har kontor og har glemt at sætte EasyPark, så koster den altså 995 kroner. 995? Ja, det er altså noget andet end i Jylland.

Speaker A: Jeg fik en calling her den anden dag, og det var 895, og jeg tænkte, det var fandme nede med at blive dyrt siden sidste dag. Men 995?

Speaker B: Ja, den er hidsig, og jeg vil jo faktisk tilægge dig i skylden, fordi at du, ja du Halvstan, ringer til mig lige inden jeg skal parkere. Jeg tror jo, altså, så er jeg fandme løs. Du ringer ikke til folk.

Speaker A: Du tænker, jeg er døende. Det er mit sidste opkald nogensinde.

Speaker B: Mit hoved er et helt andet sted, og så går jeg ud, og jeg kan jo bare se på den gule hilsen, jeg har fået oppe på forruden, at to minutter efter jeg er gået, der er p-vagten. Giv dem den her skide bøde her.

Speaker A: Parkens p-vagter, de er nogle motherfuckers, de er så på. Jeg ved ikke, hvor mange penge de tjener pr. fodboldkamp, men det må være så mange penge. To minutter. Altså, i det mindste så holdte du dig også, altså stort set resten af dagen, så du fik en lille smule ud af dine 985 kroner, men det var alligevel 200 kroner i timenparkering. Men det var, fordi vi lavede webinar sammen i parken. Det var dit andet webinar nogensinde. Jeg synes, du klarede det rigtig godt. Du har fået mange kommentarer fra folk, der siger, ej, du snakker slet ikke så jysk, som halvten siger og sådan noget. Det er dejligt, at folk lige kan hive dig en lille smule op efter sådan 75 minutter jokes fra mig.

Speaker B: Ja, og tak for det. Keep it bumming.

Speaker A: Ja, det skal I bare vide. Tinju, han er meget glad for dem. Han sender mig alle jeres beskeder og siger, se, det er slet ikke så slemt i virkeligheden. Lad os gå i gang med ugens nyheder, inden vi kommer videre til Meta Andromeda og deres nye algoritme, som er mega relevant for alle, der arbejder med meta-anlægsering.

Speaker B: Yes, nyheder nummer 1. OpenAI har indgået et strategisk samarbejde med Shopify og Etsy, som gør det muligt for brugere at købe produkter direkte i ChatGPT, uden at forlade app'en eller interface'en. Funktionen integrerer produktkataloger og checkout, så køb kan gennemføres med få klik. Shopify fremhæver, at det vil give brands en ny salgskanal og skabe mere strømlignede købsoplevelser. Og Etsy ser det som en mulighed for, at små sælgere kan få endnu mere synlighed i de her AI-drevne samtaler. Derudover så positionerer det her OpenAI og ChatGPT gennem alt som en platform for både samtale og handle. Samarbejdet markerer et skridt mod, at AI-assistenter måske bliver en central del af fremtidens e-commerce. Og den her nyhed, den har jeg selvfølgelig udelukkende taget med for at skabe lidt hype igen omkring Pinterest. Fordi vi snakker slet ikke nok om Pinterest. Og ja, til de af jer, der måtte spørge. Mine aktier er stadig nede med 50%, så hør mig lige ud her. Pinterest tester nemlig nu et nyt annonceformat kaldet Top of Search Ads, som giver brands premium synlighed. I de første 10 søgeresultater og i Related Pins, hvor næsten halvdelen af alle kliks sker. Da 96% af søgningerne på Pinterest er uden brand, så giver formatet altså en utrolig stærk mulighed for at fange købere, der er åbne for nye produkter. Ifølge Pinterest har kampagnerne givet 29% højere CTR og 32% større synlighed for at tiltrække nye klik. Yadda yadda yadda. Men hva' vi har? Altså det her er ikke investeringsrådet, det har jeg lært, man skal altid sige. Men hold da op i nyhed. OpenAI, vi fortsætter hos OpenAI, de har lanceret Zorra 2, en ny video- og lydgenereringsmodel, som er langt mere realistisk og fysisk præcis end tidligere versioner. Modellen kan blandt andet skabe komplekse scener og naturtro lydlandskaber, samtidig med at den bedre følger fysiske lov. Zorra 2 er en direkte konkurrent til Googles VO3-model, som i dag anses som værende. Nok den bedste til at generere video ud fra prompts. Zorra 2 udmærker sig blandt andet ved at være bygget til at tage dit eget ansigt og lægge ind i en scene. Noget som Google VO3 har en anelse sværere ved.

Speaker A: Så vi starter med OpenAI og deres strategiske samarbejde med Shopify og Etsy. Og det er nok Shopify, der er mest relevant for os og mange danske virksomheder, eftersom Etsy er en meget specifik amerikansk platform. Men det er alligevel de to, der har lavet en aftale med. Og det aftalen går ud på, at det er jo, at OpenAI indbygger en eller anden form for agentic commerce. Det er jo sådan det helt store buzzword i øjeblikket. Agentic betyder jo det her med, at en AI kan gå ind og foretage handlinger på baggrund af dine instrukser. Altså det behøver ikke følge et fuldstændig specifikt prompt eller workflow. Det kan ret faktisk foretage nogle handlinger. Og så er commerce selvfølgelig bare handlen. Så agentic commerce er et kæmpe, kæmpe server. Eller kæmpe buzzword. Hvad tror du generelt på det her med, at vi kommer til at købe vores produkter gennem ChatGBT? Som jo det her rent faktisk åbner op for. Altså du får integreret produktkatslå og checkout. Så det man skal forstå, det er, at OpenAI eller ChatGBT ikke bare linker til Shopify. Du kan købe dine produkter i OpenAI, uden nogensinde at komme ind på Shopify-shoppen. Men kun hvis det er på Shopify. Kunne du finde på at gøre det?

Speaker B: Jamen det er jo et godt spørgsmål, fordi det her er jo det, alle sider diskuterer lige nu. Kan det lade sig gøre? Jeg har jo set for eksempel Meta forsøge sig med det, uden at det gik ikke skide godt. Det lykkedes de ikke med. Og op i mit hoved er det stadigvæk to forskellige ting. Altså det her med at sidde og chatte med en LLM. Versus at købe. Om jeg kunne finde på det. Ja for at teste, men det vil ikke være min naturlige reaktion, når jeg får et produkt anbefalet. I for eksempel ChatGBT og tryk køb direkte der. Der tror jeg altså stadigvæk, at jeg er et stykke vej fra.

Speaker A: Hvad med dig? Ja, min nuværende metodik det er, at jeg bruger helt sikkert AI til at finde relevante produkter. Og det kan både være ChatGBT eller Klort eller andre. Men min metodik det er jo sådan, at jeg har fundet det produkt, som jeg gerne vil købe. Jamen så går jeg ind på Google og søger for at finde den bedste pris og leveringstid og alt muligt andet. Og jeg vil være sådan en lille smule skeptisk med, om ChatGBT vil være lige så god til at finde det rigtige sted. Eller vil det tage et sted, hvor produktet koster 1000 kroner mere end alle andre. Eller vil det tage i sådan en falsk kinesisk shop, der aldrig sender produktet. Altså jeg gør mig jo nogle overvejede tøjs i forhold til, hvor jeg rent faktisk køber tingene hen. Og det kan godt være, at det er unødvendigt at gøre det i virkeligheden. Og den nok bare skal vælge det rigtige at sende der afsted. Men jeg kan mærke, at jeg har sådan en indbygget lille smule skeptisk i forhold til, at jeg vil gerne bruge openAI til at finde produkter. Men jeg vil egentlig hellere selv købe dem lige nu. Men det kan også være, at det er lidt ligesom jeg ved i USA, hvor de vil udrulle selvkørende biler. Og første gang du sætter dig ind i en af dem, så er det en lidt ondelig oplevelse at have bilen køre sig selv. Når du så har gjort det 10 gange, og det går godt, så gider du aldrig nogensinde have en chauffør i den igen. Så det kan bare være, at det er en ting, man lige skal vente sig til. Lad os tage den anden nyhed, som handler om Pinterest. Og jeg er jo vild med, at du prøver at skabe noget hype om din egen aktie.

Speaker B: Hvor meget skal den stige for, at du er i grønne tal? Jeg var så tæt på at sælge den i går. Nu har jeg haft den i 3 år eller sådan noget. Jeg er så træt af at kigge på det. Samtidig med det, så har vi jo begge to investeret i Applovin. Hvor du så har en markant højere afkastning. Jeg kan ikke lade være med at tænke på, at skulle jeg bare rykke det derover? Men nu giver vi det altså lige et forsøg. Nu ser vi lige, hvordan den her episode kan påvirke. Vi forsøger ikke at lave markedsmanipulation. Det er meget vigtigt for mig at lige understrege.

Speaker A: Det her, hvis bagmandspolitiet lytter med, det er 100% markedsmanipulation. Det er os, der er ansvarlige for, at Pinterest-aktien stiger. Ej, lad os lige snakke lidt om min yndlingsaktie, Applovin. Som jeg jo allerede havde glemt igen. Det er sindssygt. Jeg tror, den var på 670, sidste gang vi snakkede. Nu er den på 718. Den bliver ved med at stige. Det er all time high, hver eneste gang, vi laver podcast-optagelse. Jeg er mere end 100% op på den her aktie nu. Hvad med dig?

Speaker B: Jeg er 20% op, så jeg føler, at jeg har tabt 80%.

Speaker A: Det bedste med den her. Altså, konteksten er jo, at vi snakkede om Applovin, som er sådan en annonceplatform, vi slet ikke bruger i Danmark, som bare eksploderede i aktiekurs for et halvt år siden. Og jeg køber den jo rent faktisk for et halvt år siden. Og har taget hele opturen. Jeg har så bare glemt alt om det. Og det bliver jeg først mindet om, da Tineo fortæller, at han har købt en lille smule i aktien. Og jeg er jo flere hundredsusende op. Det har været fremragende aktiekøb. Det fedeste, det allerfedeste, det er jo, at der er en, der skrev på YouTube, da vi lagde episodeen ud. Jeg købte den også for et år siden. Og 100% op. Det er sådan, alle tjener penge på marketing på at undtage en Tineo. Jeg er simpelthen vild med det. In all seriousness, altså, kan vi vide, om Pinterest kommer til at gøre det godt? Jeg ved det ikke helt, fordi jeg synes, vi har prøvet i løbet af de sidste fem år i Obsidian at få Pinterest til at ske. Og vi har Pinterest-annonseringen. Vi kører på nogle af vores kunder. Men jeg har aldrig lykkes med at få det til at blive mere end sådan 3% af de penge, vi bruger på Meta. Og det skaler ikke lige så godt. Og teknikken er ikke lige så god. Og tracking er ikke lige så god. Altså, jeg havde troet for fem år siden, at vi ville være længere med Pinterest-annonsering. At vi ville være længere med at diversifere ud af Meta. Men sandheden er, at hvor 95% af vores budget for annonsering på sociale medier lå på Meta for fem år siden, så er det måske 97% nu. Altså, det er kun blevet mere centraliseret for os, fordi det er der, hvor det virker bedst. Og det er jo lidt den dårlige nyhed for dine aktier, hvis jeg skal være lidt pessimisten her. Har du egentlig Meta-aktier, Tino? Har du fået dem købt? Jo, jo. Det har jeg. Nå, okay. Ej, det går også godt. Lad os tage OpenAI Sora 2, den her nye model, som er deres VO3-konkurrent. Og jeg har lidt lyst til lige at dele skærmen for dem, der ser med på Spotify med video eller YouTube. Fordi da det her kom ud, og det gjorde det i gårs, det er helt nyt, jamen, der kom der også sådan en launch-video inden for OpenAI på Twitter. Og Sam Altman har også lagt noget på hans profil. Og hele den her launch-video, som man kan se, og man skal bare gå ind på OpenAI's Twitter-profil, så hedder den Sora 2 is here. Den er fra den 30. september. Hele den her video, den er æregenereret. Og det er ret fascinerende, fordi der er noget tegneser i den, hvor man godt kan se, ja, det her er æregenereret, men der er en del klip, hvor det faktisk er Sam Altman, der taler i forskellige settings, og det er også æregenereret, og det tror man faktisk ikke, når man lige ser det fra starten af. Og jeg synes, det er fascinerende, hvad de har lavet med den her model, både fordi de har fået bedre styr på fysikens lov, så sådan nogle ting som vand opfører sig, som du nu engang ville forvente, at vand vil opføre sig, men også den her funktion, de har lagt ret meget vægt på, at du faktisk kan tage en specifik person, fx dig selv eller dine venner, og indsætte dig i en scene. Og det er altså noget af det, som VO3 har lidt svært ved. Det er lidt ligesom, hvis du får Nano Banana til at lave et billede af dig, og du uploader et billede af dig, og så, hov, nu er du overskæg, eller et eller andet den sted, hvor man tænker, hvor fanden kom det fra? Og der er Zorat 2 ret gode. Jeg har en lille forudsigelse her med, at når folk opdager, hvor god Zorat 2 er til det her ting, så kommer vi til at blive væltet af folk, der indsætter dem selv i alle mulige random scener, og lægger det op på deres Facebook-væg.

Speaker B: Altså jeg ved jo godt, hvad du går og tænker. Du går og tænker på, til de af jer, der har fulgt med i marketing på det i noget tid, eller i hvert fald følger Halvstan på LinkedIn, vil jo vide, at Halvstan har en eller anden forekærlighed for, at vi to skal genskabe filmplakater. Ja, og jeg ved jo godt, hvad der kommer til at ske nu. Nu skal vi, i stedet for at genskabe filmplakater, så skal vi genskabe filmscener. Men, man kan så sige, hvis det så ikke kræver, at vi begge to står og poserer for, at det sker, men vi rent faktisk kan få AI til at gøre det, så er jeg sgu egentlig også up for it, fordi der er ikke noget mere akavet, end at stå der og posere, som om, at det var, hvad var det vi senest tog? Var det Twilight? Vi kan jo sige, der kommer snart en ny plakat,

Speaker A: der kommer snart en ny plakat, og den vi har valgt, det er jo Twilight filmplakaten, og vi har jo den her legendariske plakat, hvor de står i tæt omfavnelse, og ser ret cool ud. Og jeg kan bare sige, hvis man følger Christian Sinu, eller Halvstan Sim på LinkedIn, så kommer man til at se et ømt, ømt, ømt billede i den genskabte Twilight plakat. Et ømmere billede, end jeg nogensinde har taget med Lisa, og du nogensinde har taget med Laura, er jeg ret sikker på.

Speaker B: Hvorfor var det egentlig du, enten med at være ham fyren, vi glemte da at slå plat eller krogen? Ja, altså det er jo ikke mig, der laver reglerne,

Speaker A: de siger jo, men sådan var det bare. Jeg tror, det er højere end dig, det giver da ingen mening,

Speaker B: nu jeg lige tænker over det.

Speaker A: Det er ikke mig, der laver reglerne, og nu skal vi videre til dagens episode. Vi hopper videre til dagens prima episode, som kommer til at handle om Andromeda. Og Andromeda, det er et relativt nyt system fra Meta, som nu endelig er ved at blive rullet fuldt ud, som faktisk har ret stor indflydelse på, hvordan du skal opsætte dine Meta-kampagner fremadrettet. Og vi teasede det i sidste episode, hvor vi har snakket om Creative as Targeting, det har vi også snakket om med Morten Bie tidligere. Og vi tænkte, at vi ville dedikere en hel episode til det her, fordi vi ved, at der er rigtig mange af jer, der løber med på marketing, der også annoncerer på Meta. Og det her, det har faktisk nogle implikationer i forhold til, hvad er den ideelle måde, i hvert fald rent algoritmisk, at opsætte dine kampagner på i fremtiden. Så, Tini, du ved, at jeg har en tendens til at lægge nogle curveballs over til dig, så kan du ikke fra starten af episoden lige forklare den her illustration, der viser, hvad Metas Andromeda-algoritme er?

Speaker B: Ja, nu skal du huske på, at vi har rigtig mange, der lytter med og ikke kan se illustrationen, så jeg tror, at vi tager den helt...

Speaker A: Jamen, det er derfor, at du skal forklare, hvad er det, vi kigger på her, hvis ikke man ser med på YouTube eller Spotify med video lige nu.

Speaker B: Ja, det der, det kan jeg slet ikke forklare. Det er en masse små cooler, der flyver rundt. Der skulle vi have haft Morten Bie med. Morten Bie havde faktisk et fantastisk oplæg med på Marketing Bio, som forklarede det her. Men overordnet set, så Andromeda er jo egentlig noget, der er blevet teaset første gang, jeg mener, det var i midt 24. Og ud fra, hvad vi ligesom kan høre, så jeg mener ikke, at Meta Officielt har været ude at sige det, men her i juli måned, skulle det gerne være rullet fuldt ud. Og hvis der er nogen af jer, kærlytter, der sidder og følger med på YouTube, blandt de her... Hvad skal man kalde dem? Meta-ads, influencers, coaches, dropshippers og så videre, det er væltet ind de sidste to-tre uger med videoer omkring den her Andromeda. Fordi, at det ændrer lidt den fundamentale måde, man har været vant til at køre meta-annoncering på, hvor man satte meget, meget firkantet op. Tidligere har sku været meget granular i sin omsætning. Nu skal tænke markant mere på, hvad er det egentlig, vi propper ind i maskineriet, i algoritmen, i form af kreativitet, i form af annoncerne. Og hvad er det for nogle personer? Hvad er det for nogle ting, vi tæller ind i, vi gerne vil have ud over stepperne? Fordi det er her, hvor Andromeda gerne skulle være blevet langt, langt dygtigere end hvad Meta tidligere har været, til at kunne matche de rigtige personer op med det budskab, du nu engang har. Så det her kreativ diversificering, det er vist lidt af nøgleordene for episoden i dag.

Speaker A: Ja, og lad mig prøve at forklare lidt mere, fordi du er inde på det helt rigtige her. Det, der er sket over den seneste periode, det er jo, at vi har fået værktøjer, særligt de her Advantage Plus Creatives, som gør, at når man laver annoncer på Meta, kan lave rigtig mange annoncer på én gang. Og I kender sikkert mange af dem. Jeg er da allerede annoncerer på Meta. Jeg kan lige prøve at vise nogle af dem. Men det er, når man er inde på ens Meta-ad-account og laver nye kreativer, så har man mulighed for i samme kreativ at lave flere variationer. Så det kan være, at man tilføjer en ekstra tekstmulighed. Det kan være, at man tilføjer ekstra overskrifter. Og så har vi alle de her Advantage Plus funktioner, hvor vi kan lave visuelle justeringer. Vi kan sætte dem til at tilføje noget lækkert banjemusik. Vi kan lave overlayinger. Vi kan lave 3D-animationer. Ja, den er forfærdelig. Den slår jeg altid fra. Men man kan lave alle mulige ting, hvor Meta faktisk går ind og ændrer på ens kreativ. I gamle dage, der lavede man et kreativ, og det var så sådan, at det kreativ så ud. Så det, du så på din skærm i Ads Manager, det var også det, som brugeren så, når de scrollede ned over din annonce i feedet. Og sådan er det ikke længere. Kreativer, de bliver i meget høj grad personaliserede. Og det betyder, at hvis jeg for eksempel på min Facebook-væg eller Instagram, reagerer primært på video, så vil Meta tage dine annoncebilleder og omdanne til video. Og hvis Tinju reagerer på grønne annoncer, så får han grønne, og hvis jeg reagerer på røde, så får jeg røde. Det er sådan lidt karaktereret, men det, man skal forestille sig, det er, at Meta i meget høj grad tilpasser kreativt til den enkelte person, så du oplover dig i virkeligheden nogle aktiver, og Meta gør med dem, hvad de vil, for du får mest ud af dem. Det er generelt en god ting. Det hæver click-through-rate, det øger afkastet fra et brand-safety-perspektiv. Er det ikke super cool, så vi har nogle fast-ship-virksomheder, som nogle gange river håret ud på dem selv og skriver brede mails til os, når de ser, at Meta har slået et eller andet til på deres konto. Det er generelt ud fra et performance-perspektiv en god ting. Det, der er udfordringen, det er, at når jeg laver én annonce i dag, så laver Meta 100 varianter af den. Og deres gamle AI-tools, eller deres non-AI-tools, til at vælge, hvilket kreativ, der skal vinde den enkelte auktion, var simpelthen ikke geared til at tage 100 gange så mange annoncer i auktionen. Det, man skal forestille sig, det er, at Facebook via de her tools, de har måske 50 eller 100 dobblet mængden af potentielle annoncer, de kan vise i feedet. Og alt andet lige, så skal de jo så 50 eller 100 dobbelt mængden af compute, de skal bruge på at udvide den rigtige annonce, og det skal de selvfølgelig ikke gøre. Så sådan en helt high-level Meta Andromeda, det er i virkeligheden et værktøj, eller et AI-enabled retrieval service, som skal hjælpe Meta med at vælge, hvilken annonce skal vi vise, når Octinio scroller ned over feedet.

Speaker B: Og det, der jo så er rigtig meget snak om derude, det er, at tidligere, der har man snakket rigtig meget om i de her annoncer, du har, som Meta så har udvalgt, fordi at man typisk oplever, at en eller anden annonce, eller et par stykker af dem, får det mest spændt. Prøv at se, om du kan lave nogle små tweaks derpå, og se om du kan få endnu bedre performance ud af det. Det, man så lidt karikæret går over til at snakke om nu, det er, at de her små tweaks, dem skal Meta sgu egentlig nok fixe en ish for dig. Det, der er vigtigt, det er, at du virkelig diversificerer det content, du lægger ind, så du rammer forskellige målgrupper. Og det er sådan, det jeg ligesom kan udlade af det, jeg hører, at det er den største forskel, der er. Er du enig i den?

Speaker A: Vi kommer til forskellen, at der er nogle store nogle, men det der, det er helt sikkert en af dem, ja. Altså Mesa siger, at de går et skridt væk fra det der med, at du uploader 50 varianter af din annonce, hvor du har ændret en lille smule, for det skal de nok gøre for dig. Og det er faktisk der, hvor vi kommer tilbage til den illustration, vi også havde. Igen, hvis folk de ser med på video. Det, man skal foretælle sig, det er, at man har måske 10 kreativer, man laver fra starten af, eller Mesa har 100 kreativer, de skal vælge imellem, men så går de ind i den her Personalized Ad Retrieval, hvor de her 10 annoncer måske bliver til 100 annoncer, og udvalgt til den enkelte person, og det gør de via deres AI-tjenester, og de har købt en masse GPU'er fra NVIDIA, det er godt for vores NVIDIA-stunks. Og så på baggrunden af den her Personalized Ad Retrieval, så vælger de nogle annoncekandidater, og det er simpelthen en anden måde, end tidligere. Tidligere, så har du haft en masse annoncer, de er blevet lagt ind i en stor auktion, og så har man valgt ud fra dem. Men her, der bliver, altså den enkelte annonce bliver simpelthen personligt gjort. Den bliver relevant til den enkelte person, ud fra dem, hvilken der rent faktisk skal bevises til personen. Og det er simpelthen en anden måde at gøre det på, men den her måde, den gør, at den annonce, den enkelte person, ser ultimativt gerne skulle være mere relevant for dem. Og Mesa siger, at det her Andromeda, det giver så, hvis man skal sætte nogle tal på det, 8% bedre annoncekvalitet, det ved jeg ikke helt, hvordan de måler, men 6% forbedret recall i systemet, at den finder flere relevante annoncer, og tre gange hurtigere behandling af annoncer. Og særligt det sidste, det er godt, hvis man har oplevet, at man sidder fast i sådan review-processer. Så kan det her måske også en lille smule hjælpe med, at man kommer ud af det her. Og samledes set, samledes set, så betyder det, at Mesa siger, at via Andromeda, så hæver de effektiviteten af annoncerne, altså hvor mange salg du ultimativt får ud af det, med 8%. Det er sådan det tal, der står på bundlinjen, når man læser deres guides igennem. Så alt det her, det skal ultimativt lede til, at vi hæver den gennemsnit effektivitet med 8%. Og hvis de kan gøre det, så er det selvfølgelig rigtig, rigtig godt for vores stonks. Så det er sådan high level, hvad Andromeda rent faktisk er. Lad os lige tage nogle af de enkelte punkter, der ligger i den her, og så gennemgå dem. Andromeda ligger også op til, at man laver nogle særlige indstillinger på ens kampagner. Så den første indstilling, de gerne vil have, at man slår til, og det handler om Advantage Plus det her også, det er, at man slår automatisk målgruppeudvalget til. Så det vil sige, at Mesa vil gerne have, at man ikke længere vælger specifikke målgrupper, man siger den her alder, den her geografi, den her demografi og de her interesser, men i højere grad siger algoritmen, at man skal vælge det hele. Og vi har sådan tre ting, det her er den første af dem. Hvad siger du til den, baseret på dine erfaringer, siger Mesa selv, hvem der skal se annoncen?

Speaker B: Jeg vil sige, altså baseret på alt det, vi også har tidligere snakket om med creative is the new targeting, og den her større fokus på at lave noget kreativt, der ligesom rammer en specifik målgruppe, det kan jeg sgu egentlig godt lide. Især fordi vi ved jo, at Mesa ligger og kigger på fingeraftryk på hver bror, så hver gang vi liker et eller andet, eller kommenterer noget, eller jeg liker en træningsvideo og kommenterer på en eller anden rejse, et rejseopslag, og det kan også godt være, at jeg befinder mig ude på det store internet og går ind på nogle rejsehjemmesider, hvor der er pixlerne installeret. Jamen, alle de her informationer knytter den jo til mig, og det er jo så det, som den rigtig hurtigt kan gå ind og så sige, okay, jeg burde være interesseret i fx rejseannonser. Så på den måde køber jeg den.

Speaker A: Jeg er enig i den her, jeg er meget glad for at bare bruge Mesas egen værktøj til at finde målgruppen, og jeg oplever, at det er en af de ting, algoritmen simpelthen gør bedre i næsten alle tilfælde, end jeg gør. Der er meget specifikke undtagelser, hvor jeg selv går ind og sætter målgruppen, men også i B2B-annonsering, altså også når vi laver Obsidians-annonser. Når jeg laver en annonce for Obsidian og gerne vil lave noget med Programmatic CEO eller AI Enablement eller Webinars med et eller andet specifikt emne, det jeg gør, det er, at jeg laver et forslag til algoritmen, hvor jeg vælger nogle interesse-målgrupper, så jeg siger, jeg foreslår, at der skal være en målgruppe, og der skal være en målgruppe, og der skal være en målgruppe, for eksempel rejseannonser. Så på den måde køber jeg den. Jeg er enig i den her. Jeg er meget glad for at bare bruge Mesa's egne værktøjer til at finde målgruppen, og jeg oplever, at det ene af de ting, algoritmen simpelthen gør bedre i næsten alle tilfælde, end jeg gør. Der er meget specifikke undtagelser, hvor jeg selv går ind og sætter målgruppen, men også i B2B-annonsering, altså også når vi laver obsidian-annonser. Når jeg laver annoncer for obsidian og gerne vil lave noget med Programmatic CEO eller AI-enablement eller webinars med et eller andet specifikt emne, det jeg gør, det er, at jeg laver et forslag til algoritmen, der har interesse i digital marketing eller forslag for annoncering på sociale medier, men så lader jeg den vælge fuldstændig selv derfra. Så jeg er faktisk ikke ind og sætter restriktioner. Den eneste restriktion, jeg nogle gange bruger, det er at sætte minimumsalder på 25, afhængig af, hvad det er for et produkt, vi sælger. Det kan godt give mening. Derudover så vil jeg jo nævne, at man har faktisk en mulighed for at pege algoritmen i en retning, ren målgruppemæssigt, uden at det behøver at være en restriktion. Det er jo de nye value rules, som vi har fået. Jeg kan lige prøve at vise et eksempel på vores ad account her. Så i annoncesættet, der har du mulighed for at implementere værdiregler eller value rules. De ligger, det hedder simpelthen værdiregler, og der kan du gå ind og lave en regel, oprette et regelsæt, hvor du så vælger et kriterie. Det kriterie, det kan være alder eller køn eller sted, placering eller et eller andet stil. Og jeg har gjort det på for eksempel lande, eller det vil sige sted. Så jeg arbejder med en række forskellige fashion virksomheder. Tyskland, det er et lidt udfordrende marked, fordi det rationerer omkring 50% af de varer, de køber. Og det er ikke afspejlet, det er en roers, vi aflæser i META. Så derfor er jeg nogle gange inde og lave en værdiregel, hvor jeg siger, alle køb i Tyskland, de er 50% mindre værd. Så det vil sige, hvis du skal have roers 10 i alle andre lande, så skal du nu faktisk have roers 15 i Tyskland for at få lov til at køre. Og det er en måde, hvorpå jeg kan sige til algoritmen, du må godt tage Tyskland med, men resultaterne skal være meget bedre end ellers. Og det kan du også gøre på aldersgrupper. For eksempel sige, folk mellem 18 og 24 år on average har færre penge end folk mellem 40 og 45 år, og derfor byder vi ned på dem alt andet lige ud for en betragtning om, at livsidsværdien vil være højere ved nogle andre. Du kan gøre det med køn, det ved jeg ikke, hvorfor man skal gøre det. Det har jeg ikke nogen cases på selv i hvert fald. Mobil operativ system. Alle ved, at folk, der bruger Android, er meget bedre end folk, der bruger iOS.

Speaker B: Så du kan byde helt vildt op på Android. Arh, den køber du ikke? Arh, den er easy. Den er easy. Det er jo nok heller ikke helt rigtigt. Og efter 10 års Android, så har jeg jo selv skiftet over, så det er ikke en joke. Det er et glashul, jeg kaster sten fra lige nu. Men man kan gøre det. Men de her værdiregler gør, at man kan godt sige til META, at jeg vil gerne pege levering i en retning, uden at det bliver en hård begrænsning.

Speaker A: Så jeg kan høre, at vi er begge to enige i det her med at lade META udvælge målgruppen.

Speaker B: Ja, det kan vi godt lide. Så kommer nummer 2. Dynamiske placeringer på tværs af META-platformen. Hvad siger du til at lade META fuldstændig frit vælge, hvor du skal vise dine annoncer på alle platformer og alle placeringer? Jeg har det så hårdt ved det. Det er nok den, jeg har det sværest med, og det baseres... Okay, jeg kan komme med et lavpraktisk eksempel. Vi havde en case, hvor vi i januar måned simpelthen ikke kunne forstå, hvorfor performance var lidt under. Ej, ikke lidt under, men... Jo, lad os bare sige lidt under sidste år. Det gik af helvede til, Tino. Nej, for det gjorde det faktisk ikke, men det var så andre årsager, fandt vi så ud af. Ej, jeg er sgu ikke for fin til at kaste mig selv under bussen. Lad os bare sige, at det gik lidt under, hvad det skulle have gjort. Og når vi så havde kigget... Altså, vi kunne sgu ikke rigtig se, hvad pokker det var, men da vi så begyndte at dykke ned i, hvor META har valgt... Altså, vi var helt nede med det gritty og sammenligne på placeringer på META, som er den prima driver i januar 2025 vs. 2024. Den har lavet et fuldstændig switch.

Speaker A: Så vi gik fra i 2024 at bevise rigtig meget på Instagram, hvor vi ved, hvor vores målgruppe i høj grad er. Til nærmest ikke at bruge penge på Instagram, men næsten kun over på META. Eller på Facebook, undskyld. Og jeg skal ikke kunne sige, om det har været klogt af META, men det var i hvert fald noget af det, som vi sad og bare blev lidt irriteret over. Fordi så forsøgte vi så dernæst at tvinge den over på Instagram igen. Og sjovt nok så begyndte vores performance at komme igen. Og det burde jo ikke kunne ske med alt det her, som vi sidder og snakker om nu. Og det er så også i januar måned, der er sket meget, det ved jeg godt. Men af den årsag... Havde jeg godt mærket, at det er sådan en... Ja, det der med placements. Den har jeg det lidt svært ved, men jeg gør det, jeg tillader den det. Fordi jeg tror også på, at den algoritme er langt bedre, end hvad mit lille hoved kan klare. Hvad tænker du? Jeg er generelt meget pro at lade METAs algoritme gøre, hvad den er god til. Og jeg er generelt meget for ikke at sælge mig i vejen. Og placeringer, det er helt klart undtagelsen for mig. Så mit standard setup, det er, at jeg fuldstændig fjerner threads. Jeg fjerner marketplace. Jeg fjerner right-hand side. Altså der er... Jeg har lige kigget på den nye annonce, jeg sad og lavede i går. Jeg har fjernet 12 ud af 19 placeringer. Jeg gider ikke have alle de der pis-placeringer. Apps og websites, nej. Søgeresultater, nej. In-stream annonce til Reels, nej. Altså jeg skal ikke have noget af det der. Og det er det eneste sted, hvor jeg også bliver trukket ned i mine Advantage Plus-score, som man får. Man skal være opmærksom på, at man godt fjerner en lille smule. Hvis man fjerner tilpas meget, så ryger man ud af Advantage Plus-metodikken. Og det vil jeg faktisk helst heller ikke. Fordi jeg vil gerne arbejde med algoritmen. Men jeg er generelt skeptisk i forhold til mange placeringer. Og der er to årsager til det. Den ene er, at jeg får nogle annoncer, der ligner pis. Fordi jeg laver mine annoncer til 1.1 og 9.16. Så de ser godt ud i de to formater. Og hvis den så smækker det ind i en eller anden right-hand side, som jeg ikke gider at lave et selvstændigt kreativt til. Eller in-stream annoncer, hvor teksten bliver fuldstændig komprimeret. Og det er ikke engang brainsafe. Det er ikke, fordi jeg er ked af, at vi laver annoncer, som ser grim ud. Det er, fordi jeg ved, at det kommer rejligt til at gøre en forskel. Altså det er bare lorte annoncer. Og den anden ting, det er, at incrementality er så lav. Jeg kan huske, at jeg sad på en workshop for nylig for en virksomhed, som bruger omkring 3 millioner om året på Facebook. Jeg havde skruket et tal ud for hele sidste år og lavet en række analyser med diminishing returns og incremental reach og alle mulige andre ting. Så havde jeg også lavet en placements-analyse.

Speaker B: Og de havde brugt omkring 50.000 kroner på Messenger-indboksen. Og den havde tilskrevet 100 køb eller sådan noget. Så det var 500 kroner pr. stykke. Det var fint. Så slog jeg incrementality-optimeringen til. Så faldt den fra 100 til 0. 0 incrementale køb. Det var fuldstændig værdiløst. Det for mig var en øjneåbner, som jeg så har gentaget på nogle andre konder til siden. Så jeg kan bare se, at der er super lav incrementality i nogle af de placeringer der. Og den vil jeg heller ikke have i den årsag. Den tredje funktion, som Adromant er specifikt designet til at håndtere, det er den her optimale budgetfordeling. Eller det, at du lader Meta fordele dine budgetter på tværs af din annonce-set. Hvad siger du siden? Yay eller nay? Meta fordeler dit budget. Jo, yay. Man kan sige, at den ved sgu bedre, end jeg selv gør, selvom jeg lyder et vildt indrymme.

Speaker A: Men det, jeg så synes, der er ret interessant i alt det her, det er jo, at selvom... Lad os bare lige tage det her ting til eksempel. En kampagne, en annoncegruppe, ti forskellige annoncer. Men de her ti forskellige annoncer taler til helt forskellige personer. At vi så siger til Meta. Kære Meta, du skal tage det her budget. Tusind kroner dagligt. Du skal lave så mange køb som overhovedet muligt til os. Og du har de her ti forskellige annoncer. Og du vælger sgu selv, hvilken målgruppe du går efter. Du ved det bedst. Jeg har lavet det, mine kreativer, med en eller anden intention om, hvem jeg tror, der er den rigtige målgruppe. Men det må du sgu finde ud af. Så på den fasong, der synes jeg faktisk, at den her optimale budgetfordeling af Meta. Yay til den. Ja, jeg er generelt også positiv her.

Speaker B: Hvis man optimerer efter det, man gerne vil have sig af Meta bedre til at gøre det her.

Speaker A: Så har vi nogle store joker. Og det er jo kreativerne, som vi har snakket en lille smule om. Altså, skal du slå alle de her Advantage Plus funktioner til? Og der vil jeg sige, at der er faktisk ret mange af dem, jeg slår fra. Og det er, fordi jeg kan godt se, hvorfor det, at Meta går ind og laver nogle tilpasninger på mine annoncer, det kan lede til lidt højere engagement. Men jeg føler virkelig en stor kontrolstab, når Meta så begynder at smække en eller anden random musik på,

Speaker B: eller tager mit pæne billede, og så lægger jeg et grimt overlag ind med en eller anden fond, jeg aldrig har set før. Og jeg synes, det ser billigt og grimt ud.

Speaker A: Og der ved jeg ikke, hvis det var fem-ti år siden, så UltraPerformanceHalfen var ligeglad og havde sagt, nej, vi kører bare på, vi bare smækker det hele på. Du er blevet blød, gamle Jesper. Jeg er blevet lidt blød på det punkt der. Når jeg så ser nogle gange, hvor mit pæne billede er blevet grønt, der er en anden fond på, der er banjemusik, der er en 3D-animation, der zoomer ind og ud. Det er kraftfedme grimt, det her. Der kan jeg godt se, der er jeg ikke UltraPerformanceHalfen længere. Der er jeg sgu blevet blød. Og tænker lige pludselig, det er ikke en fed brandoplevelse, det her, for nogen. Og jeg er enig med dig, de er også blevet hisse, nogle af dem her. Og det er jo en kamp at få dem fravalgt derinde. Der skal du altså vide, hvor du skal kigge henne. Det er jo det, fordi de er slået til hver eneste gang, du laver en ny annonce. Du skal virkelig klikke det fra. Jeg har gjort det til en vane. I bagheden sidder sådan en muzzle memory for mig. Jeg går bare hen og klikker det hele fra. Og så klikker jeg altid nogle enkelte til. Og det er sjovt, fordi da Morten B. og jeg var i Polen til META Performance Agency Summit i starten af september 2025, hvor alle de største byråer i Emir var inviteret med,

Speaker B: der var der et fem minutter segment i en præsentation,

Speaker A: der var dedikeret til, at META First nærmest undskyldte for, at de slog musik til automatisk, fordi de ved godt, at alle havde det. Og så brugte de fem minutter på at forklare, at det er faktisk en god idé, venner. Prøv lige at se alle de her tal, og det er sådan her, I skal gøre det. Og det er bare sjovt, fordi man kan se, Og man kan bare se, at han ved godt, at det der, det kan vi ikke lide. Vi synes, det er grimt, det er nederen. Og så brugte han fem minutter på at forklare, hvorfor det faktisk er i vores interesse at gøre det, og hvordan vi så eventuelt skal gøre det. Og så var hele salen der, og så tænkte jeg, fuck, det er lort, det der.

Speaker B: Det er altså nogen, der ikke er vant til at sidde og snakke med brands, med kunder, der værner om deres eget brand for delen, altså. Det kan godt være, at du er et lækkert fashion brand, men prøv lige at se, vi øger engagemanget med 0,2 sekunder,

Speaker A: hvis vi spiller den her synthesizer i baggrunden. Der kan I godt se, der er vi gået lidt langt ud af en stangent. Det vildeste, det er jo, at du kan slå dem alle sammen fra, og jeg tror på nogle gange, så har Meta stedet en ekstra knap, du skal have stået fra,

Speaker B: hvor den siger, på trods af alt det, du har blokeret,

Speaker A: så kunne vi godt tænke os at tage 5% af dine visninger og slå det til alligevel. Den synes jeg, den er så fræk, og den er blevet snydt på på nogen kontoer. Har du set den før? Ja, ja, og det er jo, altså man føler lidt, det er ligesom at gå igennem sådan en check-out-process, hos Ryanair, hvor der du bare forsøger at sige nej til alle forsikringer, og al billeje, og al hotel, og jeg skal give dig, og så er jeg alligevel, får du købt et eller andet, fordi du simpelthen ikke har set, at du glemte en eller anden. Den er så fræk, jeg slår det hele fra, og så slår du det til for 5% alligevel. Sådan stik imod alt, hvad jeg lige har bedt den om. Jeg synes, det er så frækt, og jeg har virkelig nogen kunder, der er blevet sure gennem tiden, fordi jeg siger til dem, at jeg har slået det hele fra, og så ser de bare fuldt sådan en banjo-mousse, for det er altså nok sådan, at næste gang, de ser den. Men performance, venner, men performance. Så vil jeg sige, at den her, den er jeg også lidt skeptisk på, og der slår jeg altså også nogle ting fra. Men med det sagt, altså, jeg er totalt nede med Andromeda, og at den forsøger at tilpasse kreativitet til den enkelte. Man skal bare lige være varsom ved at slå det hele til. Lad os lige snakke om, hvad betyder det her overordnet, fordi der er sådan en 3-4 takeaways med, hvordan skal du så lave dine Facebook-annoncer i fremtiden, som Andromeda ændrer lidt på. Og en af dem, det er, at den her måde, vi har lavet Facebook-annoncering på en måde, hvor vi har sådan forsøgt at finde den perfekte kombination af annonce-tekst og billede, og så har vi skaleret den funktion. Det findes ikke længere. Der er ikke én version af din annonce og din annonce-tekst, der hører sammen. Det er alt sammen aktive, du kaster op, og så finder Facebook det bedste, og det bedste er unikt til den enkelte person.

Speaker B: Og det er sådan et ret stort skifte, man skal forstå det her. Så du skal ikke sidde og bruge sådan mega lang tid på at lave 5 super finpudsede ads, hvor at du refererer billedeteksten direkte i overskriften, og så er der et callback nede i, altså, hvor alting sådan hænger sammen, og du skal se det i en eller anden særlig sekvens. Det findes ikke, det kan du ikke længere. Du skal tænke meget mere, at du lægger nogle aktive optimiser, og de hjælper dig med at finde den rigtige version. Så vinderen for en person kan sagtens være et flop for en anden person, og der skal man simpelthen bare tænke anderledes. Du kan ikke regne med, at det lige præcis er den version af billedet, og den version af teksten, som folk ser. Og det er en god ting, men du skal bare lige huske det, så du ikke kommer til at lave noget, der er for specifikt her. Og lad os lige prøve at tage det helt ned på et helt, helt lavpraktisk niveau, for det er sådan noget som det her, jeg godt kan have lidt svært ved at sætte i relief. Så lad os sige, du har to annoncer. Det er samme kreativt på begge to, men i den ene annonce tekst, den er kort, lad os sige tre linjer, og den anden annonce tekst er 20 linjer. Der har du skrevet en hel historie. Meta er så skarp i dag og kigger på brugernes fingerprints, kalder de det, hvor de så laver dem om til en numerisk værdi osv. Det er lidt ligemeget, det behøver vi ikke forholde os til nu. De kender brugerne godt nok til at vide, at hvis jeg for eksempel som bruger, egentlig er relevant for den her overordnet annonce, altså den her overordnet budskab, som virksomheden gerne vil ud med,

Speaker A: men jeg slet ikke responderer på lange tekster, jeg gider slet ikke at læse dem igennem. Jeg responderer kun på de korte tekster. Jamen så vil Meta lave den optimale kombination til mig, men hvorimod at halvstanden måske også er relevant for den her selve budskab, kampagnebudskabet, som kreativet ligesom har med sig, men du responderer kanon godt på lange tekster, du gider ikke det der korte der. Jeg skulle nok egentlig have vendt de her to om, men man forstår hendesigten her. Jamen så er det den, du vil få vist. Så det Meta siger, det er at lad være med selv at gætte dig til, og vi skal sgu nok finde ud af det, så længe vi bare har, hvad man siger, assessene liggende, så skal vi nok kombinere på kryds og tværs. Yes. Den anden ting det er, at man skal forstå, at målretningen sker i annoncen, og det er det vi faktisk har talt om i flere episoder, fordi det er så stor en ting det her, og det er det vi også kalder creative is targeting. Så det man skal forestille sig, det er, i gamle dage, hvis du gerne ville have en annonce til mænd, og en annonce til kvinder, og der var en kvindelig model på den ene, og en mandelig model på den anden, så lavede du to annoncesæt. En til mænd, og et til kvinder, og så delte du dem op rent targeting-mæssigt. I dag, der laver du en kampagne, et annonce-sæt, og så laver du to forskellige annoncer, hvor den ene bare taler til mænd, og den anden taler til kvinder, og så finder algoritmen ud af det, hvis det er korrekt. Hvis din annonce til kvinder, så taler det til mænd, så er det dem, der får den. Og det her, det er et stort skifte, fordi tidligere, der har læringsfasen ligget i det enkelte annonce-sæt, så det vil sige, den generelle tendens, man så i annonce-sættet, som et hele, var den, der blev vist for alle annoncer, så hvis din annonce generelt henvendte sig til mænd, så ville mænd få dem. Og selvom der var to annoncer ud af 30, som henvendte sig til kvinder, det, der sker i dag, det er, at de 28, der henvender sig til mænd, de får mænd, de to, der henvender sig til kvinder, de får kvinder, så læringsfasen og målretningen ligger i annoncen ud fra kreativet. Og det betyder, at jeg for eksempel, har lavet en test, der kører på Social Ads Conference-annonceringen, lige nu, som jeg afholder den 6. november, hvor jeg har lavet en kaucel, hvor vi har kun alle vores kvindelige speakers, fordi vores leverance i Social Ads Conference, nok også fordi, at jeg selv er en del på nogle af annoncerne, den har sådan lidt en slagsede mod unge mænd. Og det er noget, vi har set tidligere. Igen, Mortens oplæg til Marketing B.O.B.'s, det er her rigtig, rigtig godt, men Morten, der laver en rapvideo, og mig, der laver en tom cruise trailer, det er mega fedt for mænd. Og vi fik bare ingen kvinder på det overhovedet. Og derfor har jeg prøvet at lave en test, der kører på Social Ads Conference, og derfor har jeg prøvet at lave nogle forskellige annoncer, hvor vi simpelthen målretter dem effektivt, måske mod kvinder, ved at tale sig nogle andre ting, eller vise nogle andre cases, eller et eller andet i den stil. Og det er den eneste annonce,

Speaker B: der ligger på kampanjen lige nu, der bliver vist til flere kvinder end til mænd. Alt det andet bliver vist til en overvægtet mænd, den her ene bliver vist til en overvægtet kvinder, måske fordi de bedre kan spejle sig i det, eller synes oplægstitlen er mere relevante, eller hvad det nu skal være. Skiftet i forhold til, hvordan vi før har lavet ting, at vi skal tage en målretning i annoncen, ikke målretning i selve målretningsinstillingerne i annoncesættet, der giver du en overordnet ramme, og lader Mesa gøre det her. Men jeg synes for mig, det her creative vs. targeting, altså det kreative er din målretning, det er en af de største ændringer, der har sket Mesa i mange år, måske sammen med incrementality, og har stor indflydelse på, hvordan jeg laver mine annoncer. Jeg kommer med et tænkt eksempel.

Speaker A: Nu snakker vi lige om køn, og den er relativt simpel,

Speaker B: men hvordan man også kunne tænke den. Så nu kommer jeg med et tænkt eksempel til nogen, der sælger for eksempel proteinpulver. Og så kan du lige prøve at give mig ret i, om det her er mådet, man skal tænke på det for, for det er nogle gange lidt nemmere, når man sidder og lytter med og har sin egen forretning, og så siger man, ja, men hvordan gøres det ellers? Fordi køn er en måde at dele sin målretning ud på. Så nu prøver vi lige at se her. Vi har en virksomhed, der sælger proteinpulver. Og vi har en kampagne og en annoncegruppe. Bare lige det her eksempel. Og fem forskellige annoncer. Annonce 1 kører benhårdt efter at få større muskler til mænd. Altså det er en mand, der står og siger, jeg vil gerne have kæmpe dårlige muskler. Så har vi annonce 2. Jeg vil lige klikke og konvertere 10 ud af 10. Så har vi annonce 2. Det er en kvinde, der står og siger, at man kan få en mere markeret krop, hvis man benytter sig af det her proteinpulver. Ja, det gider jeg ikke. Det er bare store guns. Annonce 3 er en, der står og siger, at er du tit sulten, når du kører hjem fra arbejde, så kan du faktisk stille sulten med proteinpulver. Annonce 4. Altså 4. annonce, det er, at er du ældre og taber du muskler, eller føler du ligesom, at musklerne svinder ind,

Speaker A: så får du måske ikke protein nok. Og så annonce 5. Har du forældre, du føler, der svinder ind, så prøv at tage noget proteinpulver med til dem. Det er fem helt forskellige retninger, annoncerne kører i, og forskellige målgrupper den rent faktisk rammer. Men man knalder den ind i et annonce-sæt, fordi at algoritmen, alt andet lige ud fra, hvad vi hører, skulle gerne være skarp nok til selv. Dels at budgetfordele imellem dem her, afhængig af, hvad vi gerne vil have i det her tilfælde. Lad os bare sige, at vi gerne vil have purchases. Men også i forhold til, hvem den skal vise de her annoncer til. Kunne man tænke på det på den her måde, og det er det her, der ligesom er essensen af kreativ diversitet. Det er lige præcis det. Jeg synes, det er et kanon godt eksempel på det her,

Speaker B: med at henvende sig direkte til målgruppen i teksten. Har du forældre der? Eller vil du som mand gerne? Eller vil du som kvinde gerne?

Speaker A: Og så har en mand eller en kvinde i selve annonce-teksten. Og det er lige præcis, som man skal gøre. Og det, du nævner her, det er jo fem forskellige målgrupper. Så i gamle dage, så havde det jo været fem kampagner, eller fem annonce-sæt. I dag, takket være Andromeda, og takket være Creative Isargesing, så skal du lægge det ned i én, i stedet for. Og jeg kan jo lige komme med et andet trænings-eksempel. Den pre-workout, jeg kører med i kælderen lige nu, den hedder Ape Shit, og har en kæmpe stor king-kong af en abe, i lilla med bare overkrop. Tænker du, den henvender sig til mænd eller kvinder, den her? Ej, den er rimelig maskulin. Uden at sætte nogen i nogle kasser, så synes jeg... Nu, jeg laver ikke FitnessNords Facebook, så de er jo et kanon. Jeg elsker dem, og jeg tror, det er ikke alle, der vil gøre det. Men jeg synes også det her, det er simpelthen et fantastisk eksempel på en annonce. Jeg så og tænkte, et pre-workout, der hedder Ape Shit, med en lille abe med bare overkrop, og nogle kæmpe guns, det er lige mig, det der. Og så får jeg hjem og åbner kassen fra FitnessNords, og lige så kigger jeg bare på mig, som om jeg er totalt idiot. Det skal man aldrig have fingrene i, det der. Men helt rigtigt, det sidste tip eller takeaway, der kan være til det her, det er, at ud fra alle de ting, vi snakker om her, altså ud fra, at der ikke længere er en kombination af annonce og kreativ, ud fra, at målretningen ligger i dit kreativ, og ud fra, at du i virkeligheden ikke skal opdele for at ramme forskellige målgrupper. Det betyder også, at du bør have en ret simpel annoncestruktur fremadrettet. Den ideelle annoncestruktur i min optik, det er, at du har én kampagne per målsætning. Så hvis du kører Lidt Generering eller Lidt Ads, så er det én kampagne. Hvis du kører salg, så er det én kampagne. Hvis du kører Brand Awarene, så er det én kampagne.

Speaker B: Men udgangspunktet, det er, at du ikke bør have tre salgskampagner. Og der er undtagelser til det her, så du kan ikke sige det generelt. Jeg har også mange kunder, hvor vi kører flere salgskampagner, men så er det, fordi der er nogle særlige produkter, som vi vurderer, at vi gerne vil have fokus på lige nu. Det kan være, at der er mange af dem på lager, og så skal vi sælge dem. Det kan være, at man oplever, at der er ét produkt, der tager alt spændtet, ligesom vi snakkede om i vores sidste episode. Du nød til at brede det ud, fordi du har ikke nok af det her produkt. Det kommer til at blive udsolgt lige om lidt. Men alt andet lige, hvis du ikke har de her særlige strategiske overvejelser eller hensyn, så bør du faktisk kun have én kampagne per målsætning. Og det er faktisk idealstrukturen, fordi så selve målretningen ligger i dine kreativer, i stedet for ikke i dine forskellige kampagner. Hvad siger du til den? Den er så vigtig, og jeg er så glad for, at du tager den op, fordi det er her, hvor algoritmisk snak og strategisk snak går hånd i hånd, og derfor er det så vigtigt at sidde og overveje. Nu har jeg lige siddet med et case, der er en produktionsvirksomhed, hvor vi primært har kørt på nogle af deres varer. De ville så rigtig gerne sætte nogle andre varer også, fordi de gerne ville holde på en medarbejder.

Speaker A: Altså, hvis ikke de får ordret igennem, så kan de ikke holde på den her medarbejder. Problemet var bare, at de annoncer, vi havde lavet, de ikke fik noget budget over i den anden. Og det var fordi, der var nogle andre annoncer, der virkelig gjorde det godt, men det var bare ikke i den produktionsbånd, hvor den her medarbejder var på. Derfor blev vi nødt til at splitte det op, og så sige, okay, nu tager vi en strategisk beslutning, og ser det som to forskellige forretninger i gåsøjne, og knalde mod i to forskellige kampagner, for at sikre, at der kommer noget budget igennem. Fordi her handlede det om at få salg igennem, ja, men ligeså meget at kunne beholde den her givende medarbejder. Og det er bare et eksempel på, hvordan man også skal huske lige at komme op i helikopteren og tænke strategisk. Så sindssygt godt, at du lige tager den her op. Samlet set, så betyder Andromeda bare nogle ændringer i forhold til, hvordan vi altid har lavet Facebook-annexeringen. Men der er altså også nogle ting, vi lige skal huske, som er det samme, som det hele tiden har været. Sørg for at have god tracking. Sørg for at have høj event match quality. Du skal have en god, simpel, konsolideret kampanjestruktur. Du skal respektere læringsfasen, og du skal bruge super lang tid på dine kreativer. Det her er sådan en eviggyldig ting. De ændrer sig ikke, men der er bare nogle omkringlæggende ting, i hvordan du aflæser og skaber dine resultater, som vi synes var vigtige at komme ind på i den her episode. Med det så vil vi sige tusind tak, fordi du lyttede med. Tak på genhør. Næste episode udkommer torsdag kl. 06. Håber du har lyst til at lytte med.