Få den ultimative personlige AI-assistent med de her 4 trin
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=rok8pxuetL8]
[Duration: 44:43]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. Her i juni kører vi en AI-serie. Alle fem mandagsepisoder handler om AI. Og i sidste uge snakkede vi om, hvordan du ikke bare undgår, at AI tager dit job, men hvordan du får et meget federe job med AI. I den her episode kommer vi til at snakke om, hvordan du gør AI til din personlige assistent. Og Christian, jeg kan se, at du har skrevet nogle filosofiske spørgsmål i dine noter. Er AI din assistent, eller er du AI'ens assistent? Hvem styrer egentlig hvem? Det er et spørgsmål, jeg glæder mig til at komme ind på. Jeg forstår, at du har siddet og swirlet whisky rundt i et glas og tænkt over livet i går, da du kom på de her noter. Men skal vi ikke lige starte med at definere, hvad laver en personlig assistent egentlig? Hvad er det for nogle parametre, vi måler dagens episode op på? Det var et ikke meget godt citat. Det er et godt citat, men jeg er da begyndt at stille større spørgsmålstegn i hele mit liv, efter jeg læste den. Hvad laver en personlig assistent? En personlig assistent har jo ekstremt mange forskellige opgaver, hvis man kigger på den klassiske personlige assistent. Og jeg tror, at det vigtigste her er at tænke på, at den personlige assistent er der jo for at frigive ens tid, det vil sige ens mental kapacitet, men også ens tid, skal nedbringes på de her opgaver. Der for eksempel kunne være kalenderstyring, det kunne være e-mail- og kommunikationshantering, det kunne være sågar rejsekoordinering, administrativ support, klargøring af nogle dokumenter, det kan være, at man skal have lavet en powerpoint, og 80% af powerpointen bliver lavet af en personlig assistent, og så får man selv lov til at lave det sidste. Det kan også være regnskrivning. Altså alle de her opgaver, der er, kan vi godt kalde det noget robrødsarbejde, som jo bare tager tid. Det tager jo noget tid. Klart, det kræver også noget viden, men det tager primært tid. Og det er jo ikke alle, der har en personlig assistent, altså som i overhovedet ikke, især ikke i Danmark, Skandinavien og Europa. Det er sådan lidt mere udbredt over i USA, føler jeg, men det er jo egentlig noget, som alle kunne have gavn af og kunne gøre brug af. En ting, jeg har lagt mærke til, det er jo faktisk, jeg tror, det er meget mere almindeligt i USA, også fordi du kan køre sådan nogle offshoring-assistenter. Så jeg har set en del virksomheder, hvis produktet er, at hvis du for eksempel bor i USA, så kan du få en personlig assistent i Filippinerne. Og fordelen ved at gøre det i Filippinerne, den er sådan en twofold. Den ene er, at Filippinerne har en ret stærk historisk og kulturel forankring til USA. Jeg går gerne ind i en 30-minutter-lektion om anden verdenskrig og hvorfor det er tilfældet. Men derudover så er det også bare selvfølgelig meget billigere at have en filippinsk personlig assistent, end det er at have en i USA. Tænk sådan noget, måske 5.000 kr. om måneden, og så har man en person, der i virkeligheden arbejder fuld tid for en. Og jeg tror faktisk, det er meget mere almindeligt at gøre i USA, end det er at gøre i Danmark, og det er jo selvfølgelig, der er noget sprogbarriere omkring det. Så man kan jo sagtens gøre det her i Danmark med en rigtig person, så at sige, som man ansætter i rollen. Men hvis du gør det med en dansk person, så er det jo også med en højere omkostning, så der skal du virkelig også have en position, hvor det her rent faktisk giver mening at gøre det. Hvis du gør det med filippinere eller tilsvarende, så er der en sprogbarriere, som gør, at det bare ikke er helt lige så clean, som det ellers skulle have været. Men spørgsmålet er om AI ikke bare kan være ens personlige assistent, og det er den jo i vildt omfang allerede, fordi folk bruger den som personlig assistent. Men i den her episode, der kommer vi til at holde det op imod lige præcis de fem ting, du nævnte før, fordi vi har jo faktisk spurgt af I også. Jeg har spurgt både Claude, ChatGPT og Grok, hvad er de fem vigtigste opgaver ved en personlig assistent, og så tog jeg summen af de svar, og det er det her kalenderstyring, e-mail og kommunikationsanlæsering, rejsekoordinering, administrativ support, mødeforberedelse og referatskrivning. Så vi kommer til sådan at kigge på fire forskellige niveauer af, hvordan du kan bruge AI, og hvor meget hver niveau bidrager til lige præcis de her fem ting. Og så kan vi jo prøve at konkludere i sidste ende på, om du rent faktisk kan bruge din AI som personlig assistent. Inden der er endnu et af dine meget filosofiske spørgsmål, jeg godt ikke kunne tænke mig at høre, hvad du mener med, og jeg tror virkelig, du har haft en ordentlig session i går. De fleste bruger AI som en praktikant, ikke som en chefassistent. Kan du lige forklare, hvad mener du med det? Jeg tror faktisk, det kunne være en meget god indflydning til vores første emne. Jeg er sgu også lidt stolt over den. Men jeg tror ikke, at det er rigtigt, at forskel ligger i den kontekst, vi giver AI'en at arbejde med. Så det, jeg mener med, at de fleste bruger den som en praktikant, det er som om, at vi tør kun lade den tage de mest lavpraktiske opgaver. Der er den her saging med, at praktikanter typisk kommer ud, og så det eneste, de skal lave, det er kaffe. Hvis vi kun lader AI'en lave kaffe, så bliver den jo aldrig bedre end det. Men hvis vi tør give den kontekst, og ved, hvordan vi skal give den kontekst til at lave det mere, så kan det faktisk gå hen og blive den her chefassistent. Så den store forskel, det er konteksten og måden, hvorpå vi prompter det. Og jeg ved godt, at nyhederne har hørt det her 1000 gange. Det handler om at prompte. Det, jeg håber på, og det er halvsten af jer, vi håber på, når du har lyttet til den her episode, det er, at du får nogle nye perspektiver til, hvordan AI'en faktisk kan hjælpe dig i det daglige til netop at blive den her personlig assistent. Fordi hvis du lykkes med det, så får du mere tid. Og den tid kan du bruge til enten at dygtiggøre dig yderligere i dit arbejde, du kan bruge den til at tænke mere strategisk. Du kan bruge den til præcis der, hvor du skaber endnu mere værdi end på de her robots opgaver. Det, at man har hørt noget mange gange, betyder ikke, at man gør det. Bare se din aktiebeholdning. Du ved godt, at du skulle køre i ATF'er, og du joloer ind i Reddit og andre lorte aktier, der taber halvdelen af deres værdi. Så derfor er vi villige til at gentage nogle af de her ting med AI også. Vi kommer til at køre på fire forskellige niveauer. Niveau 1, 2, 3, 4, som bliver gradvist mere kompliceret, men også gradvist mere brugbart. Og så kommer vi til lige at lave et stop ved hvert niveau og sige, hvor meget kan det egentlig løse af de her fem typiske opgaver, som en personlig assistente har. Vi lægger ud med niveau 1. Det basale niveau, kan man sige, som er rent opskært chat. Det er der, hvor du har for eksempel chat-GPT, Gemini eller Claude åbent i en anden fane, eller du har måske desktop-versionen, så den ligger i en app, og så ligger du bare og skriver frem og tilbage med den. Og det er jo lige præcis her, hvor bedre prompts rent faktisk kommer i spil. Så i stedet for, at du kopierer en mail ind, som du gerne vil lave et svar på, og siger, skriv et svar på den her mail, fordi så skulle du nok få et svar, så begynder du at lave bedre prompts, grundigere prompts, lægge mere information ind, mere kontekst. Det kan være, at du definerer noget rolle og personer. Det kan være, at du definerer nogle eksempler på, hvad det er, du gerne vil have ud af. Men simpelthen rent opskært bedre prompting. Og jeg vil gætte på, at hvis vi tager alle dem, der lytter med til den her episode, og jeg er sikker på, at alle dem, der lytter med til den her episode, de er allerede længere, end den gængse person, der er i Danmark, så vil jeg gætte på, at i stedet jeg måske 80% der ligger her, altså hvor brugen af AI, det er fortsat at have en fane åben, eller et vindue åben, og egentlig bare sidde og prompte dig frem og tilbage. Hvad tænker du om den her hypotesis? Ja, jeg er fuldstændig enig. Og så skal jeg lige hurtigt understrege, at det ikke er fordi, at det nødvendigvis er skidt. Nej, det gør jeg hele tiden. Ja, lige præcis. Det er nemlig en forudsætning for at kunne gå videre til de næste niveauer. Men du bliver nødt til at have den her chat-oplevelse først, for at vide, hvad du skal gøre i de næstkommende niveauer. Men jeg er fuldstændig enig. Og vi har jo også fornøjelsen af at snakke løbende, uenligt med mange af de kære personer, der lytter med her på podcasten. Og vi ved, det er her langt de fleste, de er. Vi er der også selv, men inden for nogle opgaver, hvorimod, at når først vi kender vejen, så kan vi begynde at bevæge os op i niveauer. Det er der, hvor det bliver rigtig sjovt. Hvordan prompter man egentlig bedre? Hvad er det for nogle praktiske trin, man skal gøre, for at få et bedre output, end bare skrive udkast til en mail, eller lave den her tekst, eller hvad man ellers kunne finde på at skrive ret kort? Jeg synes faktisk, at det er et meget godt eksempel. Du siger selv, at du har fået den her mail. Svar den. Det vil du jo ikke engang fortælle en kollega eller en medarbejder. De aner jo ikke, hvor de skal gå ud fra. Det, man kunne gøre, det er også at give dem noget kontekst. Skriv en mail eller skriv et svar til den her skeptiske kunde, der har brugt os i to år. Tonen, den skal være varm, men også direkte. Den skal maksimalt være fem linjer. Det er vigtigt, at du lægger vægt på det her. Så får du et langt, langt bedre svar. Tager det længere tid? Ja, det gør det. Men sådan ville det jo også have været, hvis det var, at du skulle sætte en person ind i den her opgave. Og apropos person, så er der også et lille tip her, med at definere en rolle eller en persona, som AI'en skal tage på. Så det, man forestiller sig, det er, at AI'en kan tage alle hatte på i hele verden. Du skal bare vælge, hvilken hat den skal tage på. Så nu skal den tage den søde kundeservice-hat på, eller nu skal den tage AI-assistent-hatten på, whatever. Nu skal den tage den sure bogholder på, så du sender det fucking billede af, som jeg har bedt om i spadet. Ligner rigtigt. Hvis man udfører de to ting her, eller hvis man rent faktisk forprompter sig ud af de to ting her, så er man altså godt på vej. Og nu har vi snakket om, at der er fire niveauer i dag. Det er ikke fordi, at vi selv hele tiden ligger oppe på niveau 2, 3 eller 4, for det afhænger af, hvilken opgave man sidder med. Jeg har det sådan, at hvis det er opgaver, du sidder med ofte, altså en gentagende opgave, du laver hver måned, hver uge, hver dag, så giver det ikke mening at sidde og bare chatte dig frem og tilbage til at løse den, fordi så får du måske løst den lidt bedre eller lidt hurtigere, men du bruger stadig alt for meget tid på den. Og vi kommer til, hvordan du kan sætte nogle af de her ting i system og hvilke værktøjer du kan bruge, så det jo ikke engang behøver, altså AI'en har allerede fanget, at du har brug for hjælp og lavet et udkast til dig, for eksempel. Men når vi løser opgaver, som kun skal løses én gang, så er det jo også typisk sådan her, at vi vil gøre det. Altså hver eneste weekend, der har jeg gemt mine lidt sværere opgaver til, fordi så har jeg tid til at gå ind og indtale et 15 minutter langt prompt og finde en kontekst i form af CSV-filer og PDF-filer og referencer og alle mulige ting. Og så er det jo lige præcis sådan her, at jeg løser det. Så er det en single chat, fordi det giver ikke mening at sætte systemer op for at automatisere noget, du kun skal løse én gang. Så det er ikke sådan, at du skal gå fra niveau 1 til niveau 4. Du skal gå fra niveau 1 til opgaver, du kun løser én gang, og så er der niveau 4 til opgaver, der bliver løst igen og igen og igen, hvor du kan få ad til at gøre det, uden du overhovedet bærer om det. But I digress, vi skal videre til niveau nummer 2. Og her, der snakker vi om kontekst som super power. Hvad betyder det? Det betyder, at du begynder at bruge din kontekst som et form for aktiv. Så det, du skal forestille dig, det er, at for at komme op til niveau 2, så handler det om at bruge noget tid på at give den her kontekst, men også gemme den. Det kan fx være ved hjælp af custom-GBT'er, som vi har snakket om tidligere. Det kan være system prompts. Altså, de her instruktioner, som den foretrukne MM, du bruger, altså den AR, du bruger, den kan hive fra fremadrettet, når det er, at du kalder den, hvis man skal sige det på den måde. Så det bliver det sådan lidt som din sekundære hjerne, men inden for det kontekst, som du har givet den. Og jeg har jo tidligere kommet med et lavpraktisk eksempel. Vi bruger det jo fx til marketing på, når det er, at vi skal have lavet nyheder. Vi har en meget specifik måde, at vi gerne vil have de her nyheder resumeret på, når vi optager og læser dem højt. Og i dag, der skal jeg bare indsætte et link, så fikser den resten for mig. Men det er jo kun fordi, at jeg har lavet en, i det her tilfælde, custom-GBT. Det ligger faktisk stadigvæk i chat-GBT. Det er lidt sjovt, at jeg kan fodrykke det over, men sådan er det. Hvor jeg har forklaret, det her, det er sådan her, jeg gerne vil have, det ser ud. Det er vigtigt, at det ikke bliver mere end 3-4 linjer, for det bliver for langt, det gider I ikke høre på. Og du skal tage de vigtigste ting med, men du skal lige huske, at det her er et marketing-podcast, så have lige den vinkel med for øje. Alt det her, det er skrevet ind, samtidig med, at jeg har givet den 3-4 forskellige eksempler på gode tidligere resumer, jeg selv har skrevet. Og baseret på det, så ved den, hvad den skal gå i gang med hver gang, så jeg behøver ikke at bruge tiden på at prompte. Og det er det, som ligger i niveau 2. Og jeg er faktisk meget enig med dig, Hæften. Det er virkelig vigtigt at sige, at det her handler ikke om at gå fra niveau 1 til niveau 4. Det handler faktisk mere om at vide, hvornår man skal gå fra niveau 1 til niveau 2 til niveau 3 til niveau 4. Dagens afsnit. Og ligesom vide, hvad er det, der er muligt, og hvornår skal man rykke et trin op. Lad mig lige prøve at vise dig et eksempel på det her, jeg har bygget her i weekenden. Fordi du ved, en af de ting, jeg gør ret meget, det er jo at foreslå nye annoncer til de kunder, jeg arbejder sammen med. Og jeg prøver altid sådan at... Jeg baserer det jo på, hvad virker for mine andre kunder, og så har jeg nogle formater og nogle templates, jeg gerne vil lave igen og igen og igen. Og der tænkte jeg her i weekenden, kan jeg vide, om jeg ikke kunne lave sådan altså, en eller anden skid ud af det? Og netop bruge den her kontekst. Så jeg har lavet et nyt projekt i Manus, som hedder Ad Suggester. Og det her kunne man lave i Manus, eller man kunne lave det i Cloud Code, eller du kunne lave det i Gemini Air Studio. Altså hver tid er det sgu lidt underordnet her. Der har jeg lavet to skills, eller det vil sige, at jeg har fået den til selv at lave to skills, fordi jeg har jo bare prompted mig frem og tilbage til, hvad jeg gerne vil. Så den ene det er Meta Ads Concepts. Her der har jeg indlæst alle mine allerbedste templates gennem tiden. Så jeg har taget helt konkrete eksempler og sagt, den her, den her virker godt, den her, den her virker godt, den her, den her virker godt. Så har jeg uploadet det måske til 20 præsentationer eller et eller andet. Og så har jeg bedt Manus selv definere, hvilke koncepter jeg tidligere har haft succes med. Så der kunne være Product Features, der kunne være Myth Busting, der kunne være Ultra Raw. Åh, den kender du godt den der, det er jo en af mine yndlings. Så jeg har lagt alle de her koncepter ind, som jeg generelt har held med. Så har jeg lavet et andet skill, som hedder Meta Ads Suggester, som gør, at den forstår, hvad det er, den skal gøre. Og helt konkret så har jeg lavet en proces, hvor jeg skal faktisk bare indtaste annoncekonto-id'et i en ny chat. Det eneste jeg skal indtaste, når jeg går ind i Manus nu, det er, at jeg indtaster id'et på annoncekontoen. Så er den bundet op med min Meta Ads konto. Så går den ind, analyserer de sidste 30 dages performance, finder ud af, hvad er det, som vi rent faktisk optimerer efter. Hvad er det, der er gået godt, hvad er det, der er gået skidt. Identificerer de formater, der kører med og laver fem nye forslag, baseret på de bedst performende annoncer og de budskaber, der virker og de formater, der har virket for dem, men som er noget helt andet, end det, de kører. Så det er fem spridt nye formater, men baseret på, hvad der har virket bedst historisk. Det her, det kunne du godt single-prompte. Men det ville tage okay lang tid, hver eneste gang. Så nu er det lavet som et projekt i Manus, hvor jeg virkelig bare kan indtaste annoncekonto-id'et. Og så får jeg fem rigtig gode forslag. Og jeg har endda fået den til at klargøre det som et brief til vores designer. Så jeg bare kan tage et PDF-dokument og lægge ind i vores opgavestyringssystem. Og så er den klar og scoped til vores designer. Det var første gang, jeg brugte den i weekenden. Så fik jeg nogle super gode forslag. Og så var jeg sådan, nu skal jeg rent faktisk have givet det her videre til nogen, der skal lave det. Så lavede jeg en ændring til skeden og sagde, lav lige et brief til designer hver eneste gang, så jeg bare kan kopiere det videre ind. Og det der, det er så interessant, fordi det, jeg foreslår mig, da du har sat dig ned og kigget på, det her, det er noget, jeg gør igen og igen og igen. Lad os lige prøve at se, om vi kan rykke det fra niveau 1 til niveau 2, og eventuelt også niveau 3, for der er faktisk noget niveau 3 i det her. Og til dels også niveau 4, men det kommer vi tilbage til. Når først det så er udført, og du har gjort det, så åbner det jo op for det næste i rækken. Og for pokken, jeg skal sgu da egentlig også lige have bestilt de her kreativer. Hvordan gør jeg lige det smartest? Hvordan er det, jeg plejer at gøre det? Og det er det, det hele handler om jo. Det er jo præcis derfor, vi tager dagens episode, fordi du får ligesom frigivet den tid, du normalt bruger på at lave de her kreative idéer og tanker, baseret på en ad account, til at du nu kan gå videre, og automatisere større del af det robotsarbejde, der egentlig lå, så du kan blive ved med at tænke endnu mere strategisk. Og det her er jo et kanon godt eksempel på, hvordan vores arbejde går fra at lave det her robotsarbejde til at mere tænke AI first, altså orchestrere de her forskellige AI, Agenda, Flows, whatever vi kalder dem. Det er et kanon eksempel, det der. Et lille tip, hvis man vil i gang med at lave de her custom GPT'er, det er at ligesom tænke den kontekst, du skal give i sådan nogle lag. Jeg plejer normaltvis at bruge tre lag. Jeg forestiller mig bare tre forskellige sektioner af min prompt. Det første er, hvem AI'en skal tage, altså hvad for en rolle skal AI'en påtage sig? Hvad for en tone skal vedkommende have, når den laver sit output med videre? Lag to er, hvad den arbejder på. Hvis man lyttede med i mandagens episode, så ved man også, at vi brugte en analogi, der hedder, at man skal krigte banen op for AI'en, og det er egentlig det, det handler om i lag to. Hvad er det egentlig, vi ønsker, at AI'en skal arbejde på? Og så lag tre er, hvor vil du gerne hen? Altså hvad er det, du gerne vil have? Hvad er det, du ønsker af resultat og output? Det er lag tre, de fleste glemmer, og så bliver de frustreret over, at det resultat, der kom, overhovedet ikke var det, man havde forestillet sig. Men hvis man kan tillade sig at sætte sig ned og sige, det var ikke det, jeg havde forestillet mig, så har man en eller anden forestilling om, hvor man gerne vil hen. Så må man også lige skrive det ind, fordi så har du rent faktisk krigtet banen fuldstændig op for AI'en, og ikke haft et eller andet hul for inden af banen, hvis vi skal blive med den analogi, hvor der er AI'en, som kan give den gas. Hvis vi lige går tilbage til de her oprindelige fem punkter, som en personlig assistent laver, altså kalenderstyring, e-mail og kommunikationshantering, rejsekoordinering, administrativ support og mødeforberedelse og referatskribning. Hvilke kan du allerede nu løse i niveau to? Jeg vil sige, kalenderstyring, nej, den er virkelig i nøgen nu. E-mail og kommunikationshantering, lidt, men den er manuelt, fordi lige nu der sidder du og kopierer frem og tilbage, altså det synes jeg ikke er rigtigt. Hvis du virkelig skal have værdi ud af det her, så skal du jo gøre det, før du rent faktisk siger, at du har brug for det. Rejsekoordinering, det er heller ikke relevant endnu. Administrativ support, ja, der begynder det at ligne noget, fordi hvis du har en type dokumenter, det kunne være fx en ugenlig rapport eller en månedlig rapport, det kunne være en pitch skabelån, det kunne være et audit, et eller andet, som du sidder og laver igen og igen og igen. Ligesom det eksempel, jeg lige lavede før, hvor jeg prøver at finde på nogle nye annonceformater, og så laver jeg et brief til vores designer i Design as a Service, og så sender jeg det over til dem, og så dagen efter sender de mig færdige kreativer tilbage. Det er jo faktisk lige præcis det, jeg har lavet med et projekt i Manus her, som du igen også kunne lave med Cloud Code, eller en custom gem i DGPC, eller hvad det nu skulle være. Så det er jo faktisk et eksempel på den her dokumenthåndtering, hvor jeg begynder at få noget hjælp. Jeg skal stadig selv starte det, men det er også okay, fordi jeg har ikke lyst til, at Manus gør det her på sammen med de ad accounts, jeg har adgang til hver dag, fordi så kommer jeg virkelig til at brænde nogle tokens igennem. Så jeg er okay med at selv lige skulle starte det hver eneste gang. Og så er der mødeforberedelse og referatskrivning. I det omfang, du har transkriberet mødet, 100%. Hvis du har et transkriberet møde, så kan du bare uploade filen til Manus, og så kommer den til at transkribere og lave referat. Det er jo faktisk også noget, jeg gør med MarketingPod. Så når jeg laver episoden, noter, og jeg laver kapitler til YouTube og sådan noget, så tager jeg den mp3-fil af episoden, som bliver genereret af vores optageprogram, det hedder Riverside, det genererer en mp3-fil. Den mp3-fil har jeg et andet projekt i Manus, hvor jeg uploader mp3-filen, så venter jeg ca. 15 minutter, og så har den lavet en fuld transkribering, episodenorter, YouTube-kapitler og 5 udkast til thumbnails, som jeg så kan vælge imellem. Så det er faktisk et andet eksempel på det her referatskrivning eller mødenosater. Så ud af de her 5 opgaver, som en personlig assistent skal kunne løse, så vil jeg sige tjek til 2 af dem i niveau 2. Køber du den? Jeg er fuldstændig enig. Fuldstændig enig. Det er der, vi er lige nu. Lad os hoppe videre til nummer 3. Så nummer 1, det var ren prompting. Du skriver bare chatter frem og tilbage. Nummer 2, det er, at du bruger din kontekst som superpower, og du begynder at lave projekter i Manus. Du laver klart codeskills, du laver custom gems i Gemini, du laver custom gpt i ChatGPT. Rigtig godt skrevet opad. Hvad er nummer 3? I nummer 3, der begynder vi at kigge på arbejdsflows. Så det er her, hvor jeg vidste, du ville reagere positivt på den. Du får lige en lydeffekt på den. Keep it coming. Den bliver alt for lang tid. Den er ubehagelig lang, den der lydeffekt. Den bliver ved i 40 sekunder. Det er der, hvor man når at stoppe med at smile, og ikke rigtig ved, hvad man skal gøre. Nu bliver det ubehageligt. Er det en joke, det her? Level 3 arbejdsflows handler om at kigge på de processer og arbejdsgange, man har, og så sige, hvordan vi får æret til at tage en større del, hvis ikke det hele af den her proces. Du var faktisk lidt inde på det før, om det var med vilje eller ej. Så var det jo faktisk lidt af et arbejdsflow. Du så godt nok havde pakket ind i en skid, men det endte jo ud i et flow. Især, hvis du også får det her med scopes-ne koblet på. Altså, når det er, at AI'en har fundet de her gode kreative, og gode idéer der til, eller det der mangler, og der skal laves nye, og så skal der laves et scope, osv. Alt det her, det er jo et arbejdsflow. Og det er her, hvor hvis man kan, med det man sidder og laver, hvis man kan komme op i niveau 3, hold op, hvor kan AI spare tid. Og her snakker vi altså om den her, fra praktikant til chef, personlig assistent. Det er her, hvor det bliver rigtig sjovt. Og det er jo noget af det her, du har siddet rigtig meget med, og det kan gøres på mange forskellige måder. Vil du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvor vi er henne i dag? Fordi jeg ved, at man engang tænkte, og når jeg siger engang, så tænker jeg jo bare et halvt år tilbage, der arbejdsflows, det var som relativt... Ej jo, det var kompliceret at sætte op, hvor det i dag har udviklet sig til at være markant nemmere, vi har nogle andre tools og så videre. Vil du ikke prøve at sætte nogle ord på det? Hvis vi havde lavet den her episode for et år siden, så havde vi stærkt snakket flows i for eksempel make.com, eller N8n. Og det er nogle fremragende redskaber, hvor du kan sige, at du laver et flow, hvor du starter med, der for eksempel bliver modtaget en mail, eller du udfylder en række i et spreadsheet, og så sker der det her, det her, det her, det her, og så ender taxen herovre. Så det er sådan et kompliceret if, this, then, that, som du havde AI-funktionalitet set dernedunder. De er stadig fremragende redskaber, og vi bruger dem stadig rigtig meget iopsiden. Men der er også sket en udvikling, hvor du kan også få mange af de her flows til at virke, uden du er nødvendigvis inde i en flowbuilder, og det har også bidraget til at sænke kompleksiteten og sænke indgangsbarrieren, fordi N8n er et svært værktøj, det er blevet nemmere, men det er sgu stadig ret svært at sætte et flow op derinde. Så vi har fået værktøjer, der gør det her nemmere hen ad vejen. Et af eksemplerne lige før har vi allerede været inde over, det er Manus, fordi lige præcis det flow jeg lavede her, hvor du går ind på en given ad account, trækker data ud, analyserer det, laver udkast til nye kreativer og genererer et brief, det kunne sagtens have været et make.com flow, hvor du så bare manuelt kaldte de relevante API'er op. Du har et API, der går ind i meta, eventuelt trækker du ud i BigQuery, analyserer den data i BigQuery-tabellen, herefter laver du et udkast til nogle kreativer, det kunne være du har brugt ChatGPT, Image2 eller Nano Banana til det, og så genererer du et PDF-brief til System Plus og sender det til din indbakke. Det vil faktisk opnå det samme, men det vil være en meget mere kompliceret måde at nå dig hen til, så det vil selvfølgelig ikke give mening at gøre det. I stedet for har du værktøjer som for eksempel Manus, som kan lave de her processer. Du kan jo sagtens bruge Loveable til det. Jeg ved, du har mange eksempler, hvor du har bygget små tools i Loveable, som jo før faktisk havde været make.com eller Nu8inflows, og før det endda bare havde været manuelt. Jeg tror, der er mange ting på Loveable, som sådan et værktøj, hvor du bygger websites, og det behøver det jo ikke nødvendigvis at være. Jeg tror, du har bygget flere interne applikationer end public-facing websites. Kant. Jeg tror faktisk ikke, jeg har brugt det til et public-facing website, når jeg lige tænker over det, men jeg har brugt det til rigtig mange tools. Det er helt rigtigt. Ja, og det synes jeg er et meget fedt eksempel på, at det jo faktisk er i virkeligheden Loveable Kassakens byggeprocesser, som kunne have været i make.com-flow, men det behøver det bare ikke at være. Så her der handler det jo om at tænke over, hvad er det for nogle opgaver, jeg sidder og laver igen og igen og igen, og i stedet for at have dem som et projekt i Manus eller en klart codeskridder, så kan du lægge det ind i et værktøj, der faktisk af sig selv kan starte det. Og det er jo her, hvor det bliver rigtig, rigtig sjovt. Det kan selv være trigger. Triggeren, det kan enten være en schedule task, hvor du siger, hver mandag klokken 06, så vil jeg have en analyse af de sidste syv dages performance og forslag til, hvordan jeg rent faktisk skal optimere min adderkamp på bagrundene. Så er du inde i et arbejdsflow, hvor du får opgaven, uden at du egentlig beder om det. Men det behøver det bare ikke at være. Så her der handler det jo om at tænke over, hvad er det for nogle opgaver, jeg sidder og laver igen og igen og igen. Og i stedet for at have dem som et projekt i manus eller en klart kodskede, så kan du lægge det ind i et værktøj, der faktisk af sig selv kan starte det. Og det er jo her, hvor det bliver rigtig, rigtig sjovt. Det kan selv være trigger. Triggeren, det kan enten være en schedule task, hvor du siger, hver mandag klokken 06, så vil jeg have en analyse af de sidste syv dages performance og forslag til, hvordan jeg rent faktisk skal optimere min adderkamp på bagrundene. Så er du inde i et arbejdsflow, hvor du får opgaven, uden at du egentlig beder om det. Et andet eksempel, det kunne være, at du bygger et e-mail værktøj, som går ind hele tiden og scanner dine e-mails, sorterer dem for dig, bortfiltrerer dem, der ikke er relevante og laver udkast til dem, der er tilbage ud fra sådan et eller andet system prompt. Det kan du gøre i værktøjer som f.eks. Fyxer.com, hvis du vil have en færdig løsning, der er betalt. Men du kan også bare bygge det selv, som vi er i gang med at gøre i Obsidian, som jeg selv betatester på lige nu, og i det omfang, det giver mening, hjælpe med faglige udkast, når der kommer spørgsmål ind i ens indbakke. Så jeg synes, det fede, der er ved de her arbejdsflows, det er, at vi er gået fra, at det nødvendigvis skal være Make.com eller N8, indtil at dit værktøj i nogle tilfælde stadig giver mening, men du har en markant lavere kompleksitet ved at bygge det i Manus eller Lovable i stedet for. Og det er uendelig meget nemmere, end det ville have været for bare et år siden. Hvis der sidder nogen, der ud og lytter med og tænker, okay, nu begynder det at blive lidt forvirrende, fordi nu er det som om, at de forskellige niveauer, de flyder sammen. Det er helt rigtigt, og det er den vej, det går. Det er jo, fordi AI'erne bliver så dygtige, at hvis vi kiggede for et år siden, der var det i Make.com eller N8, inden vi skulle lave de her flows. I dag, der er det jo AI, der kan tage over på en stor del af det, ligesom du lige viste før i eksemplet lige for inden, hvor det jo også lidt var et arbejdsflow, og det er jo det, der er så interessant. Altså, vi bevæger os ind i en retning, hvor det bliver mere og mere autonomt, apropos niveau 4, men hvor det kræver mindre af os at sætte det her op. Jeg har et sjovt eksempel, fordi vi havde et partnermøde sidste uge i København, i Obsidian, hvor vi talte om, at en af partnere havde fået en mail fra en medarbejder, hvor han bare havde været rigtig glad for, at det her var en mail, som var sådan en opsummering af et møde. Hej kunde, tak for snakken. Vi talte om det her, så var der en meget præcis opsummering over det. Her er de næste opgaver. Jeg gør det her, du gør det her, og så mødes vi her igen og snakker om det. Jeg har brugt et år på at prøve at få den her medarbejder til at skrive bedre e-mails, at følge op og lave en klar arbejdsfordeling. Han er skidegod på mødet, og så skriver han bare ikke en mail bagefter, og så ved kunden ikke rigtig, hvad der skal ske. Og så havde han bare gjort det, og jeg var bare så glad for det. Og så fandt jeg ud af, at det var bare fordi, han havde implementeret et AI-værktøj, der havde gjort det for ham helt automatisk. Og på den ene side, så kan man jo tænke sådan, for helvede. På den anden side, det er jo skidegodt lavet. Altså her, der har vi et problem. Der er en person, der har svært ved at skrive referater, og bare ikke gør det naturligt. Han havde implementeret et lille værktøj, der sad i hans browser. Han havde endda selv udviklet det. Og det lå bare og lyttede, lavede referater, lavede et forslag, og det betød, at nu kom den mail der, og den var bare skidegod. Og jeg synes det her, det var så fedt et eksempel på at få løst en opgave, som du bare ikke ville have gjort før, men automatiseret. Han skulle ikke selv uploade en fil et eller andet sted. Han havde bare bygget den således, at den lå og gjorde det for ham, så han ikke selv skulle starte den, og fordi så er der ingen friktion i det. Jeg synes det var så fedt et eksempel. Lad os hoppe videre til niveau 4. Og det her, det er sådan det mest avancerede lag, der er, hvor vi bruger AI som sådan en proaktiv assistent at bruge. Det er autonome, som AI jo sagtens kan være. AI kan i dag godt være autonomt at arbejde selv, og være den der chefassistent, tror jeg jeg har brugt det ordet før til os. Et lavpraktisk eksempel på, hvordan vi bruger det den dag i dag, der er det med schedule tasks, som du faktisk også nævnte lige før igennem klort, hvor vi har nyhedsovervågning sat op. Så det vil sige, at i marketingpunktet, der vil vi gerne have nogle nyheder, og vi giver så klort de her x antal forskellige URL'er, den skal ligge og hente nyheder indfra, der er marketingrelaterede. Det er det første, den skal forholde sig til hver dag, og så skal den lave en opsummering over de seneste 7 dage, hvad er det for nogle nyheder, der er relevante at tage med. Men den stopper ikke der, fordi den har fået noget information om, hvad det er vi egentlig er ude efter, så den skal gå ind og disikere de her nyheder, se om det har den rigtige vinkel, om der kan laves et resumé, der passer ind til marketingpunktet, og eventuelt også researche videre, hvis det er, at vi gerne vil have nogle ekstra punkter med, altså et eller andet, der ikke står i nyhedsartiklen. Sådan at sige, at det her er jo et net flow, ja, men det vil være et ekstremt stort arbejdsflow at skulle sidde og beskrive, også fordi vi jo ikke rigtig ved, hvilke tangenter det her går ud af. Men det er her, hvor det autonome kommer ind i billedet. AI'en forholder sig til det, baseret på vores første input og feedbacks løbende, så den hele tiden bliver bedre. Og det er den her iterative proces, der er ekstremt interessant, når man har med det her niveau 4 at gøre, fordi der bliver det altså rigtig, rigtig sjovt at arbejde med AI. Et andet eksempel, vi kan se her, det er det værktøj, vi er i gang med at bygge, som måske har den største prioritet i hele opsætningen i øjeblikket, som er vores interne operating system. Vi tror på, at AI, det kan bidrage til at gøre alle konsulenter både bedre og hurtigere. Det kan hæve bundniveauet, gøre, at det tager mindre tid for os at udføre en opgave, og ultimativt, at vi leverer mere værdi for den samme team for vores kunder. Det er hele vores AI-strategi, der ligger der. Det, vi er i gang med, er at bygge vores eget interne værktøj til, som lige nu har over 100 skills. Det kalder vi Obsidian OS. Et eksempel på en skill i det her, det kunne være for eksempel en Programmatic SEO-analyse. Dem har vi lavet rigtig mange af igennem tiden. En Programmatic SEO, det er mega fedt, men det har også altid taget lang tid for os at lave en Programmatic SEO-analyse. Så det har været sådan noget med, at først så skulle du lave en Streaming Frog-analyse. Det er et værktøj, hvor du så skulle hive hele sitemap ude på et domæne, som du simpelthen bare crawler. Så går du ind i Ahrefs, laver en Content Gap-analyse og en Competitor Gap-analyse, og finder ud af, hvad ranker vi på lige nu? Hvad ranker konkurrenterne på? Så går vi ind i Google Keyword Planner, trækker præcis informationer ud og søger vores volume og priser per klik. Så laver vi en semantisk analyse og grupperer alle vores søgere, det er da bare en large language model, der gør. Og til sidst, så sætter vi det hele sammen i en rapport i en prioriteret rækkefjelde. Det her, det kunne du godt gøre selv. Vi har en skill i vores interne OS, som hedder en Programmatic SEO-analyse, eller en P-SEO-strategi. Og hvis jeg skal sætte den i gang, så kan jeg lige prøve at vise, hvordan vi gør her, for jeg synes, det er så fascinerende. Jeg går ind i vores Obsidian OS, og så skriver jeg først et website, som jeg gerne vil lave den her analyse på. Det kunne være obsidianagency.com. Hvad er branded? Det er Obsidian. Hvilken sprog vil jeg gerne have? Det skal være dansk, marked, Danmark, Business Model, Professional Services. Kategorier, det kan jeg udfylde, jeg kan også lade være. Og så kan jeg faktisk sætte den i gang. Og hvis jeg sætter den her i gang, så går der cirka 20 minutter, og så vender den tilbage med hele det flow, jeg lige har omtalt der. Så den kalder effektivt 4, 5, 6 forskellige værktøjer. Først det her, så det her, så det her. Jeg kan faktisk lige prøve at sige Create Task, og vise, hvad der rent faktisk sker her. Så når jeg rent faktisk har trykket Create Task, så sætter den den første kø. Og så lige om lidt, så begynder den at definere, hvad er det rent faktisk, der skal ske i den her opgave. Hvad er trin 1? Hvad er trin 2? Hvad er trin 3? Lige nu der har den bare startet, og så venter den bare lige på, at vi har tre forskellige server og zone med klort max abonnementer, som den lige skal have en plads i køen på. Og når den så starter om et øjeblik, så kan jeg se hele processen for mig, og hvad det er, den har tænkt sig at gøre. Og der kan jeg bare se trin 1, trin 2, trin 3, trin 4, trin 5, og så kører den bare. Og jeg synes, det er det vildeste bare at se på, hvordan den bare selv definerer det og løser det. Så nu har den faktisk startet opgaven, så her der kan man se, okay, det første jeg gør, det er at nu læser den skidreferencerne. Så går den i gang med et capability check, et discovery, hvor den fetcher sidede og sidemappede coverage, laver den her screaming frog analyse, konkurrentanalyse, emit checkpoint summary, det ved jeg ikke engang, hvad det er. Nu genererer den filterideer, så skal den validere keywords via Ahrefs, så skal den lave en deliverable workbook, og så er der final QA og validation. Den her skid laver bedre Programmatic SEO-analyser, end jeg nogensinde ville kunne lave på meget kortere tid. Seriøst, 20 minutter, så har jeg et rigtig godt udkast. Jeg synes, det er så fedt, fordi det betyder, at jeg i mit arbejde, i stedet for at bruge 5 timer på at lave analysen og 1 time på at snakke med kunden om, hvad er det rigtige, så kan jeg bruge 1 time på at lave analysen, nu kan jeg bruge 5 timer på at snakke om, hvad der er rigtigt i stedet for. Og jeg er 1000% sikker på, at vi får et meget bedre projekt, hvis jeg bruger mere tid på at snakke med vores kunder og forstå deres forretning om, hvad der rent faktisk giver mening, og mindre tid på end også rundt med Excel-lager og Ahrefs. Vi skaber så meget mere fremdrift på den her måde, og det er igen til noget af det, vi sagde helt i starten af episoden. AI'en går ind og tager tid væk fra robotsopgaver, så vi kan bruge det til at være mere strategiske. Tænk fremdrift. Skab fremdrift. Altså, det er en gamechanger, det der. Og det er jo noget, vi har ekstremt meget fokus på. Det er så vildt at se fra uge til uge, hvor meget af det her, det udvikler sig. Hvis vi så tager lag nummer 4 her, det avancerede lag, hvor du har AI som en proaktiv assistent, der kan lave sådan set-ups i forskellige kæder, hvor du først trækker det ene værktøj, så det andet værktøj, du begynder at arbejde med scheduled tasks og den virkelig løse ting for dig. Hvis vi så lige går tilbage til vores liste over 5 ting, en personlig assistent skal kunne, kalenderstyring, email- og kommunikationsansøgning, rejsekoordinering, administrativ support og mødeforberedelse og referatskrivning. Kalenderstyring, det kunne du i teorien godt sætte den til, fordi der findes værktøjer, hvor du får AI til at planlægge, hvordan du gerne vil bukke tid ind. Jeg vil personligt ikke gøre det, men det er fordi min egen kalenderdisciplin ikke er god nok. Så for eksempel, jeg lægger ikke al transport ind i kalender, eller jeg lægger ikke al børnehentning ind i kalender og sådan nogle ting der. Og det skulle du jo gøre, fordi altså bliver det jo bukket ind over et tidspunkt, hvor det ikke giver mening. Så i teorien, det kunne du godt gøre her allerede, men det kræver at du har en ret høj kalenderdisciplin, så man virkelig kan se, hvornår det kan bukkes og hvornår det ikke kan bukkes. Email- og kommunikationsansøgning, nemt, altså 10 ud af 10 på den. Rejsekoordinering, du kunne godt få AI til at gøre det, jeg vil foretrække at gøre det selv. Jeg tror godt du kunne, kunne du ikke? Jo, jo, jo, du kunne i hvert fald komme et godt stykke af vejen. Altså noget, der har meget i forhold til rejsekoordinering dels, selve koordineringen, men også det at finde de billige billetter, der er AI faktisk ret god. Jeg vil foretrække at gøre det selv, selvom jeg sikkert har lavet lige så mange fejl. Jeg er mere tryg ved det, men det er mere mig. Så er der administrativ support, 1000%, mødeforberedelse, referat, skrivning, 1000%, det er allerede en rigtig, rigtig god case. Jeg vil sige, altså mellem 4 og 4,5 ud af de her fem ting, det kan den faktisk gøre, jeg vil ordne en posthandel måske bedre, end en person kan gøre. Fordi den gør det i realsid, den er hele tiden på, den har den fulde kontekst. Altså jeg vil sige, hvis du ikke får et bedre resultat, end du vil gøre med et menneske på de her punkter, så er det enten fordi du har et helt vildt menneske, eller så er det fordi du har været helt vildt dårlig til at give den kontekst. Lige præcis. Jeg er enig. Der er jeg tæt på at være bingo og fuld plade her. Det var de fire niveauer, hvor en ting er, det handler om, at man skal være opmærksom på, hvad der er i hvert niveau. Men det der så er endnu vigtigere, det er at vide, hvornår man skal bevæge sig op og ned i de her niveauer. Og jeg mener, at vi i mandags halvstand teasede lidt for, at vi ville komme med nogle konkrete eksempler på, hvordan vi i dag også to bruger AI i det daglige som vores personlige assistenter. Og jeg ved, at du har et rigtig fedt eksempel, som vi lovede os at løfte slæder for i forbindelse med vores produktion af marketing på det, som giver noget indsigt i, hvordan vi gør det. Og inden vi kommer dertil, så kan du nemlig lige nå at finde det frem. Der kan jeg komme med et konkret eksempel, som jeg selv er begyndt at bruge rigtig meget, og det er inden for den seneste uges tid. Det er næsten pinligt for mig at sige, at jeg ikke har gjort det før, men jeg har simpelthen ikke haft perspektivet dertil. Jeg ved jo, at noget af det, du kommer til at snakke om, det er det at tage vores podcastepisode og transkribere dem, og så dernæst bruge AI til at, i det her tilfælde, lave et referat, lave chapters til YouTube osv. Vi har også tidligere transkriberet vores webinars, og brugt det i forbindelse til et internt opslagsværk osv. Jeg ved ikke, hvorfor jeg ikke har sat to og to sammen her. Men kender du ikke det, når du sidder og ser en YouTube-film af en eller anden, det kan være, lad os bare bruge eksemplet Alex Ramosy, der har en fantastisk evne til at forklare relativt komplekse ting meget simpelt. Hvor man så sidder og tænker bagefter det der, sådan der, sådan gad jeg også godt at kunne forklare den her problemstilling, jeg har med den her case, eller til en intern medarbejder. Men det at komme dertil, det kan faktisk godt tage en del tid, og det kan være svært, og man bruger en del mental kapacitet på det, og det, ja, igen, det tager tid, og det er det, vi gerne vil væk fra, at bruge tid på de her robuste ting. Så det, jeg gjorde, det var, i det her tilfælde, var det ikke Alex Ramosy, godt nok, men det var noget meget, meget avanceret Google Ads shopping-strategi, hvor at videoen var på 20 minutter. Jeg synes, det var helt kanon. Jeg manglede bare lige det sidste til at kunne connecte over til den her givende case, jeg gerne ville connecte over til. Så det, jeg gjorde, det var, at jeg fik videoen transkriberet. Jeg brugte et tool, online det var gratis, der hedder youtube-transcript.io, downloadede den, gav den til Claude, så bad Claude om at læse den her transkribering igennem, og lave en skill ud fra det. Men først så ville jeg gerne lige have, at den kom med et resume, så jeg var sikker på, at den forstod de her, som jeg jo syntes, var relativt avancerede taktikker, men som den jo bare forstår med det samme, fordi den læser jo bare transkriberingen. Og så bad jeg Claude om at omdanne det til en skill. Og det, jeg så kunne gøre, det var at referere til den her skill direkte i Claude, og så sige, jeg har den her case her til udgangspunkt i det her produkt, prøv lige at køre den igennem metodikken. Seriøst, Alsten, det output, der kom, det var præcis det, jeg gerne ville frem til, men hvor jeg skulle have brugt ekstremt lang tid på selv at kunne forfatte det. Og nu kan jeg bruge den her skill hver gang, og det er præcis, som du nævnte før, i forhold til det her med at få analyseret kreativer, og dernæst forklaret, hvad der er for nogle kreativer, der skal laves. Men det er ikke altid en selv, der behøver genopfinde den dybe tælærken og oploge 20 forskellige egenproducerede præsentationer. Du kan altså også godt tage det indhold, der ligger derude, for eksempel YouTube-film, få den transkriberet, og dernæst lave en skill. Og jeg ved simpelthen ikke, hvorfor, det var næsten helt pilende tid at sige det. Jeg havde ikke lagt to og to sammen der. Jeg havde bare altid tænkt det som vores interne ressourcer. Men det her kan vi jo rent faktisk lade sig gøre, så til jer kære lyttere, hvis vi siger et eller andet i marketing, hvor de tænker, det der, det er godt nok fedt. Det gad jeg godt at kunne bruge. Men jeg tror ikke helt, at jeg forstår det 100%. Tag at transkribere det, og be Knort om at hjælpe dig med det. Det er et kæmpe lifehack herfra. Jeg har i virkeligheden to, jeg godt kunne tænke mig at vise. Så den ene, den nævnte vi jo faktisk kort tidligere i dag, det er præcis det, vi gør hver eneste gang, når vi producerer podcast. Og jeg synes bare, at det her er et godt eksempel, fordi det er virkelig en ting, vi gør hver eneste uge, det her. Så det, jeg har gjort der, det er, at jeg har lavet en skid i manus på baggrunden af, hvordan vi rent faktisk producerer podcast. Og igen, når jeg siger lavet en skid, hvad fanden betyder det egentlig? Det betyder helt lavpraktisk, jeg har simpelthen indtalt en besked til manus og sagt, når vi laver et podcast, så gør vi først sådan her, og så sådan her, og så sådan her. Her er et eksempel på en færdig episode, her er et eksempel på en thumbnail og så videre. Og så har jeg til sidst sagt, lav en skid. Så når jeg siger, at vi laver skid, altså vi prompter bare, hvad det er, vi gør. Vi skriver det eller indtaler det, og så beder vi manus selv om at lave en skid, eller klort selv om at lave en skid. Så det er ikke mere kompliceret end det. Så laver den en skid, og så spørger den, skal jeg tilføje den her? Og så siger jeg ja, og så har du lavet en skid. Eksemplet i praksis her, det er vores marketingpod-redigering. Og det betyder, at når jeg har lavet en færdig episode i vores Riverside podcastproduktionsværktøj, så kan jeg tage den pågældende episode, og I kan prøve at se et eksempel her. Jeg har lavet en ny chat, hvor jeg bare har uploadet episoden. Der er uploadet en 25 megabyte fil, og så står der, at mandagsepisoden er klar her. Det som manus så gør, det er, at nu går den ind og læser skills, marketingpod, editor, personal version, og så går den faktisk bare i gang. Nu siger den, at jeg har læst skildefilen, jeg starter nu med at transkribere episoden. Det tager et par minutter for en fuld mandagsepisode. Det tager lidt mere, men det fandt den ud af, fordi den var lang. Så har den først en beskrivelse, og den laver fem billeder, så nu har den en beskrivelse i podcastet. Den har vores YouTube-kapitler, som er klar til at blive kopieret ind. Den har foreslået fem klip, vi eventuelt kunne lave, hvis vi skulle lave noget sjovt. Og så har den lavet fem udkast til thumbnails, og jeg endte med at tage et af dem. Og jeg skal bare lægge episoden ind, og så gør den det her. Et andet eksempel, jeg har på det her, det er, at for rigtig mange af vores kunder, der sidder løbende og laver konkurrentanalyser. Særligt på Mesa-ads. Så jeg sidder tit enten på møder, eller i forbindelse med udarbejdelse af nye forslag eller rapporter, og laver de her forslag. Og nu nævnte jeg tidligere i dag, at jeg har lavet en anden skid, der kan foreslå annonce. Det er faktisk ikke den, jeg ville vise. I stedet for, så vil jeg lige vise et online-værksted, jeg har lavet til det. Jeg har jo lavet marketing-spendt.com. Der kan man gå ind og tage en hvilken som helst Facebook-adslibrary eller LinkedIn-adslibrary, lægge linket ind, og så se alle aktive annonce, der kører på den side, hvor mange penge, de har brugt, nogenlunde det er et estimat, og hvilke annonce, der fungerer bedst for dem. Det bruger jeg rigtig meget. Jeg kan se, at der er omkring 100, der går ind på siden hver eneste dag, og også bruger den af sig selv. Så det er faktisk et værksted, jeg kan se, at folk de kan bruge det her. Jeg bliver altid glad, når jeg går forbi de mødelokaler, så kan jeg se, at der er nogen, der har chromecastet marketing-spendt.com op på skærmen, og sidder og snakker med deres kunder om, hvad gør andre, og burde vi overveje at gøre noget af det her? Hvad virker godt for dem, og hvad virker godt for os? Det synes jeg er mega fedt. Jeg har nogle gange lavet nogle helt konkrete analyser og sammenligninger. Jeg har nogle gange lavet nogle helt konkrete analyser og sammenligninger. Og i stedet for at lave det her manuelt, så har jeg faktisk lavet en funktion på marketing-spendt.com Så har jeg faktisk lavet en funktion på marketing-spendt.com til lige præcis den her funktion. Så jeg har lavet en komparsit, hvor man bare indsætter flere urller på en gang, og når man så har gjort det, nu har jeg taget Obsidian og vores venner fra Web2Media og Nozebra, så kan jeg se en direkte sammenligning. Så kan jeg se en direkte sammenligning. Hvor mange aktive annoncer har vi? Hvor meget er vi estimeret til rent faktisk at bruge? Hvad er de bedst performende annoncer på hver af de her tre sider? Hvad er de bedst performende annoncer på hver af de her tre sider? Og det gør det bare mega nemt lige at overskue og få en idé, Og det gør det bare mega nemt lige at overskue og få en idé, og så er der længst hvis man vil kigge på den enkelte. Og jeg synes det her er sjovt, fordi hvis jeg skulle have lavet det her for et par år siden, det kunne jeg bare ikke. Jeg kunne ikke have lavet det her værktøj selv. Jeg har ikke lavet det her værktøj selv, for jeg kan ikke kode for shit, men det her det tog mig. Hvilket lidt den tog, mens jeg sad og hyggeplompede inden i Lovable. Det var sikkert Jurassic Park jeg var i gang med. Eller Das Boot fra 1984. Den tager ca. 4 timer i extended version. Det tror jeg at den svarer nogenlunde til at bygge det her værktøj. Det tror jeg at den svarer nogenlunde til at bygge det her værktøj. Så til længden af Das Boot Extended Cut Så til længden af Das Boot Extended Cut kunne jeg lave et værktøj, der lavede en permanent løsning på det her, med slide export og pdf export, og som andre tilmødere kunne bruge, og har genereret det første lidst til at se det her. Det synes jeg er så fedt. Har du nogensinde set Das Boot, Tynjo? Ja, godt nok ikke. Jeg smilede bare og nikkede. Har du ikke det? Ja, faktisk. Den er fra 1981. Standard versionen er 2 timer og 30 minutter, men Extended ligger faktisk på Netflix. Der får du ca. 4 timers klaustrofobisk ubådskrig fra tysk perspektiv. Det, der er rigtig fedt ved filmen, det er, at de faktisk havde ægte medlemmer af den ubåd, som de omtaler, som var med i krigen, som rådgivere med på projektet. som rådgivere med på projektet. Så det er sådan, det var dernede. Så det er sådan, det var dernede. Den er enormt tragisk, uden at afsløre handlingen for dig, men det er en krigsfilm. Det går ikke godt for nogen af parterne, kan man sige. Men den vil jeg anbefale. Nu skal du på barsel hjem lidt, så du kommer til at have lidt ekstra tid hjemmefra. 4 timers Extended Edition. Højt anbefalet herfra. Er det sådan en rigtig barselsfilm? Er det det, du vil kategorisere som barselsfilm? Sådan en hyggelig... Sådan en laver, der sidder helt høj på hormonerne derhjemme. Sådan en laver, der sidder helt højt på hormonerne derhjemme. Sådan en laver, der sidder helt højt på hormonerne derhjemme. Jeg vil ikke kalde den hyggelig. Jeg vil ikke kalde den hyggelig. Det ville være en fejl. Det ville være en oplevelse, og hvis du alligevel skal være oppe hele natten, så kan du også filme. Det er også rigtigt. Skriv en kommentar på Spotify, hvis du vil have film, Martin. Skriv en kommentar på Spotify, hvis du vil have film, Martin. Så ser vi Dazbo sammen hjemme med Christian. Det er også opfordrende. Jeg har et lille tip, Alf. Det har ikke noget med film at gøre. Nogle af de eksempler, vi lige er kommet med, er også for nogen nok relativt kompleks og store, er også for nogen nok relativt kompleks og store, og man vil gerne lige starte et andet sted. Jeg vil bare komme med en lille personlig anbefaling herfra, på noget, som jeg har været rigtig glad for, sådan rent assistentmæssigt, hvis man skal forestille sig AI som ens assistent. Det er at aktivere memory på tværs af chats. Det er at aktivere memory på tværs af chats. Det lyder så banalt, det lyder så simpelt, men jeg ved, at mange ikke ved, det kan lade sig gøre. De fleste, når de går ind på deres foretrukne LMM, så åbner man en ny chat, og så begynder man at skrive. Og det er for så vidt fint. Problemet er bare, at de fleste har jo også haft en chat for, lad os sige, to uger siden, hvor man har skrevet med AI'en, LMM'en, omkring et eller andet emne. Det gad man egentlig godt lige hive op igen, i stedet for, at man skal sidde og bruge tid på at spørge ind til det igen og igen og igen. Og det her, det er noget af det, jeg har oplevet rigtig meget her på det sidste, i og med, at vi lige er flyttet ud i et nyt hus, hvor vi fik ikke noget overlevering på alle de tekniske ting. hvor vi fik ikke noget overlevering på alle de tekniske ting. Det vil sige, jeg kan jo ikke lige gå og huske, hvad er det nu lige for en kaffemaskine? Hvad er det nu lige for XYZ? Og det kan jeg nu bare be AI'en om, drage det lige frem i chathistorikken, finde ud af, hvad det nu var. Hvad er det egentlig for noget, jeg skal købe hertil? Jamen, så leder den igennem alle chathistorikkerne og siger, Jamen, så leder den igennem alle chathistorikkerne og siger, du skal bruge det her. Perfekt. Jeg skulle ikke selv bruge tid på at begynde at give den kontekst igen. Perfekt. Jeg skulle ikke selv bruge tid på at begynde at give den kontekst igen. Så hvis ikke man har aktiveret memory på tværs af chats, og det forstår jeg også godt, jeg var lidt tilbageholdende med det i starten, for jeg tænkte, åh nej, nu begynder den nok at blive for farvet af, hvad jeg tidligere har skrevet. Det gør den ikke. Jeg skal selv bede den om at kigge chathistorikken igennem. Jeg skal selv bede den om at kigge chathistorikken igennem. Nøj, hvor har det sparet mig for meget tid. Nøj, hvor har det sparet mig for meget tid. Og nu tog jeg lige med vilje et privat eksempel, fordi det er nok det, de fleste kan forholde sig til. I vores tilfælde, der kunne det jo være med chathistorik i forbindelse med cases, I vores tilfælde, der kunne det jo være med chathistorik i forbindelse med cases, i forbindelse med interne projekter. Jeg kan lytte, og der er jo sikkert nogle andre eksempler, hvordan det her kunne være relevant. Men tjek lige op på, om man har aktiveret det, fordi det er altså en lifesaver. Både Gemini, ChatGymT, Clore, de har det alle sammen. Det hedder bare noget forskelligt. Vi startede den her episode for snart tre kvarter siden ved at spørge, kan AI være din personlige assistent? ved at spørge, kan AI være din personlige assistent? Hvad vil du sige nu, svaret opsummeret af Atinjo, fra 0 til 10, i hvilken grad kan AI faktisk være din personlige assistent? fra 0 til 10, i hvilken grad kan AI faktisk være din personlige assistent? Det skal være din personlige assistent. Det skal det. Hvis du giver den den rigtige kontekst, den rigtige input, den rigtige integration, så bliver det den vildeste personlige assistent, du nogensinde har haft, og den kan muliggøre, at du bruger mindre tid på serverelle opgaver. Og det betyder ikke, at du arbejder mindre. Det tror jeg ikke. Jeg tror bare, at du kan arbejde på noget, der giver mere værdi, og det er i virkeligheden det store unlock, der ligger i AI. Atinjo, den næste episode, nummer tre i vores serie af AI episode her i juni, hvad kommer vi til at snakke om der?  Ja, der skal vi kigge på en af de discipliner inden for marketing, der bare fylder mere og mere og mere, og det er det at lave kreativer, altså til sin annoncering. Og der er nok mange, der sidder derude og kryber lidt til, når vi nævner AI og kreativer i sammensætning, men det kan rent faktisk godt lade sig gøre at bruge AI rigtig proaktivt her på en god måde, og det er det, vi vil prøve at tage med igennem, hvordan man rent faktisk kan bruge AI til at lave gode kreativer. Og husk nu på, når jeg siger gode, så kan det altså godt være, at halvdelen kommer med et eksempel på nogle grimme annoncer, men hvor det intentionelt har været at lave grimme annoncer. Det skal du bare lige huske på, det er lige en lille disclaimer. Det er både intentionelt, det er også fordi, at jeg ikke kan finde ud af at lave det bedre, altså det passer mig rigtig godt, at de her grimme annoncer faktisk kan konvertere rigtig godt, hvis man gør det rigtigt i hvert fald. Men det bliver skide godt. Tusind tak, fordi du er blevet med til dagens episode på Genhør, både på torsdag kl. 6 til ugens korte episode, og mandag kl. 06 til Hvordan du laver kreativer med AI. Tak og på genhør.