Få 391% flere kunder - uden at generere flere leads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=TaGbI23BNBU]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I dag kommer vi til at tale om et tal. 391 procent. Det er nemlig så meget højere kommenteringsgrad, du kan få ved bare at gøre en enkelt ting rigtigt. Og det skal vi bruge 15 minutter på nu. Det gælder B2B, det gælder B2C, det gælder alle, og vi har gjort os nogle tanker om, hvordan vi selv gør det i Obsidian. Christian, kan du ikke starte med at lige tegne problemet op?

Speaker B: Jo, lad os lige prøve at få problemstillingen på bordet. Jeg tror rigtig mange, der arbejder med at behandle lits, kender til den her problemstilling. De arbejder så og pokker os benhårdt på at få lits ind i biksen. Og når de så endelig kommer ind og der kommer et lit ind, jamen, så får vi ikke behandlet det ordentligt eller optimalt. Og hvad vi mener med ordentligt og optimalt, det skal vi nok komme tilbage til. Men i sidste ende, så leder det jo til det færre lukkede aftaler, end hvad der egentlig var potentiale til. Og det er bare knaldhammerne træls, når vi alligevel har brugt pengene på at få de her lits ind. Og det skal vi jo have løst. Jeg skal skynde mig at sige, at det her, det er jo også kommet af en erkendelse fra vores egen side af. Fordi vi kender nemlig selv den her problemstilling. Det er derfor, vi kan tale med om den. Og vi tror, at vi har en del af løsningen. Vi kan i hvert fald tydeligt mærke det på os selv. Og deraf også de 391 procent. Jeg er faktisk lidt i tvivl om, at den er af det fra vores af.

Speaker A: Nej, jeg har prøvet at finde en bedre kilde på det. Så jeg har en kilde fra en større undersøgelse fra en amerikansk virksomhed, der hedder Lits360. Som taler om en 391 procent højere lukkeratte, hvis du gør det her. Okay.

Speaker B: Hvor om alting er, så har vi selv stået i den her situation. Og vi tør slet ikke tænke på, hvor meget den her, i gåsøjen, lille ændring, rent faktisk kunne have betydet, hvis vi havde gjort det for flere år tilbage. Og derfor vil vi jo gerne bringe det her i MarketingPods, så så mange som overhovedet muligt lytter og implementerer det her.

Speaker A: Så løsningen kan du prøve. Det er ikke en ny marketingkanal. Det er ikke et eller andet smart hack. Det er ikke et eller andet fancy. Det du skal gøre, det er, at du skal ringe din Lits vildt hurtigt op. Og der er to ting, vi skal uncovere i det her. Det ene er ordet ringe kontra at skrive e-mails. Du skal ringe din Lits op. Det her gælder både i B2C og i B2B. Du har en væsentlig højere lukkeratte ved at ringe din Lits op, i stedet for at skrive e-mails. Og det er jeg selvfølgelig rigtig ked af, som sådan en naturlig introvert, som egentlig bare gerne vil kun skrive e-mails til hinanden alle sammen, eller jeg kunne skrive med hele verden inden i mit slag. Men du skal ringe til din Lits. Den anden ting, det er, hvor hurtigt du skal gøre det. Og Christian, kan du ikke fortælle den graf, vi sidder og kigger på her? Hvad viser den?

Speaker B: Jamen, den viser, hvor meget bedre en konverteringsrate bliver, når man måler det i, hvor hurtigt efter, at Littet er kommet ind, man så ringer. Og der har vi et spænd fra et minut til 24 timer. Og de 391 procent, det kan jeg jo så se, at det kommer herfra. Hvis du ringer dem op inden for et minut, så viser det sig, at ens konverteringsrate bliver 391 procent bedre, end hvis man venter 24 timer, hvor den hedder 17 procent. Og det er imod ikke noget af et spænd. Selv fra et til to minutter. Et minut hedder 391 procent, to minutter hedder 160 procent. Altså, der er du allerede knaldet halvdelen af. Det er ret vildt.

Speaker A: Jeg tror, folk undervurderer, hvor meget motivation, der ligger i øjeblikket, når en person udfølger formularen, og hvor hurtigt den motivation så fader. Og det er, jeg tror, det, man skal forestille sig. Det er i det øjeblik, der kommer et Litten. Og det kan være en person, der udfølger en Facebook lead-out, en person, der udfølger formularer på website, en person, der skriver en besked på LinkedIn, eller et eller andet af den sted. I det øjeblik, de skriver, der er deres motivation aller, aller, aller højest. De vil faktisk gerne snakke lige nu. Og problemet, det er jo så, hvis du venter, til du er klar til at tage fat til dem, og der går, lad os sige, seks timer, eller en dag, eller endnu værre to dage, så kan der ske alt muligt i mellemtiden. Det, der sker, når du ikke ringer, det er med sikkerhed, motivationen falder, fordi der kommer til at ske andre ting. De sad med det lige nu. Lige nu var de interesserede. Så går der noget tid, så de er mindre interesserede. Og endnu værre, hvis du ikke har hurtigt til at kontakte en lead, så kan folk jo måske gå i gang med at kigge efter andre leverandører. Så i det øjeblik, man kontakter, så stopper du også søgeprocessen. Og jeg tror, der er mange, der vant til, at de kigger efter et produkt. Det kunne være fx, jeg vil have airconditioning i soveværelset. Hvem kan installere den, som et nyligt eksempel? Så går jeg jo ind på Google og åbner tre forskellige skriver til en af dem. Hvis den leverandør så ikke svarer relativt hurtigt, og jeg stadig gerne vil have den, så kommer jeg jo nok bare til at skrive til den næste. Eller endnu værre, jeg skriver til tre på én gang. Og den, der ringer først, har meget stor sandsynlighed for at rent faktisk blive den, som jeg ender med at indgå aftale med, hvis det i øvrigt opfører sig nogenlunde pænt og har en nogenlunde attraktiv pris. Så jeg tror bare, man kan komme til at undervurdere, hvor meget hastighed eller det, man kalder speed to lead betyder. Jeg tror, der er rigtig mange virksomheder, som gør rigtig meget for at optimere på deres overordnet produkt og leverance og alle mulige andre ting. Og undervurdere, hvor meget det betyder bare at være den første, der ringer?

Speaker B: Altså, jeg har et helt lavpraktisk, konkret eksempel her på, vi har noget glashegn i det nye hus, vi har købt, vi skal have fikset. Og jeg skal rundt til fire forskellige forretninger eller virksomheder. Tømrevirksomheder, klarmestervirksomheder her i lokalområdet. Og den første, der ringede og simpelthen forklarede mig, hvad der skulle ske, stillede mig spørgsmålene og så videre og kom endelig med en pris, fik jo også den her handel, fordi jeg orkede sgu da ikke til at skulle igennem hele den her proces igen med tre andre. Nej, men vedkommende her får ordrene. Og nu ved jeg godt, det er et glashegn og det er en eller anden form for investering. Så er der advokathus, der er revisorer, der er også selv konsulenthus. Men det er jo mennesker, vi handler med. Det er jo metodikken er jo meget den samme, så altså, vi orker ikke at skulle til at sætte andre ind i hele den her lange proces igen. Vi ville sgu gerne bare tage action. Så hvis du er den første, der ringer, så som Halvsten siger, du stopper simpelthen den der søgeproces. Jeg gad sgu ikke søge mere rundt efter det. Og det er altså stærkt undervurderet.

Speaker A: Og hvordan kan man så gøre det her i praksis? Fordi du tænker måske, jamen altså, hvis jeg sidder i et møde eller et eller andet, jeg laver noget vigtigt ved computeren, så kan jeg jo ikke ringe med det samme. Jeg vil sige, hvis du sidder og laver noget selv, så kan du godt ringe med det samme. Og det er også det, jeg siger til folk i opsiden. Hvis du sidder og laver noget arbejde, du sidder på en annoncekonto, eller du begynder med at skrive en e-mail, eller du gør et eller andet, og der kommer et lead, så ringer du med dem af det samme. Så stopper du det, du laver, og så ringer du til dem af det samme. Og er det vigtigt, det du laver, det er jeg lidt ligeglad med, det her er faktisk vigtige ærgerer. Hvis du sidder i et møde sammen med nogen og snakker, hvis det er internt, så stopper du mødet, så går du ud og ringer. Hvis det er eksternt, det vil sige, du sidder med en anden kunde og snakker, så stopper du ikke mødet. Det vil være enormt uhøfligt. Så holder du selvfølgelig det færdigt, og så ringer du øjeblikkeligt bagefter. Men jeg køber faktisk ikke den der med, at du sidder og laver noget vigtigt, og derfor skal du ikke ringe. Der er jo ikke noget vigtigere i virksomheden, end at ringe til det elite, der lige er kommet. Fordi det gør alverden til forskel, om du gør det nu, eller om du gør det om en time. Så det er den første ting. Den anden ting, det er, at du kan forsøge at indrette virksomheden på en måde, så sandsynligheden for, at du ringer hurtigt generelt bare er større. Og vi gør sådan tre forskellige ting, jeg synes er relevante at nævne her. Hvad er den første?

Speaker B: For det første, så har vi nogle dedikerede personer, der sidder og konstant holder øje med de elites, der kommer ind. Så det vil sige, vi har tre forskellige personer, der sidder i det her tilfælde på vores hovedmail. Og det er ikke, fordi de alle tre skal sidde og svare på det. Men det samme, det er mere for, at vi sikrer os, at vi har øjne på det. Så der kan jo være nogen, der sidder i mødet eller på ferie eller whatever. Og det næste, der så sker, det er, at det her elite bliver delegeret.

Speaker A: Og du har ret, det er ikke tre personer, der har til job at kigge på indbakken. Nej, nej. Jeg er en af dem jo. Mig og to andre, vi sidder med den åben hele dagen. Så jeg tjekker den måske 10 eller 20 gange i løbet af dagen, når jeg lige sådan, nu har jeg svaret på en mail, så tjekker jeg lige hov, at der er kommet noget. Og det gør vi hele tiden. Og det betyder, at elites bliver fanget næsten højblikkeligt. Og vi er tre, fordi det kan være, der er en, der er på ferie, eller en, der er i møde eller et eller andet af den stil. Og der må fandme ikke gå tre timer fra en persons skriver til hovedmailen i Obsidian, til at den overhovedet bliver delegeret derfra. Det skal den blive med det samme. Og det er slet ikke alle mails, vi svarer hurtigt på. Lad os sige, vi får en rykker for besætning. Den kan vi kigge på nu. Vi kan også kigge på den i morgen. Det gør ikke noget. Så vil jeg ringe til personen og sige, kan du tage den her nu? Jeg skriver ikke, jeg ringer. Kan du tage den her nu? Hvis de ikke tager den, fordi de sidder i møde, så overvejer jeg simpelthen, at det er en anden person. Fordi jeg vil hellere have en rigtig god person, der ringer i dag, end den perfekte, der ringer i morgen. Fordi der ved jeg, at det er meget bedre samlet for forretning. Skal vi nok få den perfekte person på, hvis der skal laves et pitch? Vi skal nok få dem ind, men vi har ikke tid til at vente, hvis de lige er ude af kontoret i dag eller et eller andet af den stil.

Speaker B: Det næste, vi gør, og det går hånd i hånd med det, du sagde før med, at vi rent faktisk indretter forretningen efter det, det er, at vi timer de aktiviteter, vi laver, hvor vi ved, at der kommer en del leads ind. Så når vi fx sender en e-mail ud, der er kommersiel, hvor vi gerne vil have nogle leads ind, altså folk, der skal svare på det, eller folk, de på en eller anden måde udviser en eller anden form for interesse, så skal det også være på et tidspunkt, hvor vi ved, at der er flest mulige personer, der kan tage sig af de her leads her. Meget lavpraktisk, men vi ved jo, hvor hurtigt vi skal ringe op. Ergo. Folk skal også være klar til det.

Speaker A: Og du har jo selv været med til det her. Det, vi gør i praksis, det er, at lad os sige, at vi har et budskab, vi gerne vil sende ud. Det kan være en e-mail, der går ud til 20.000 personer, hvor vi siger, at nu har vi det her produkt. Kunne du tænke dig at købe det her produkt, så svar på mailen. Det sker nogle gange om året. Det, vi gør helt lavpraktisk, det er, at når vi forbereder den her mail, så vælger vi jo et tidspunkt at sende ud, lad os sige mandag klokken 9 om morgenen, så finder vi ud af på forhånd, hvor mange tror vi, vi skal være, og hvem skal det være. Og så sætter vi os simpelthen sammen og blokerer folks kalender. Så er man blokeret fra 9 til 12 eller 9 til 15 eller et eller andet. Det er de første timer, der er vigtigst, fordi vi oplever, når vi sender en mail ud, så hovedparten af de lease, der kommer, kommer ind for de første to til tre timer, hvor folk åbner mailen, og så drypper der noget ind over de næste dage og sådan noget. Men det er især de første timer. Så vi kan faktisk godt blokere folk i tre timer og sige, du må ikke have møder her. Og hvis der ikke kommer nogen lease, så sidder du bare og svarer på din mail, så gør det, du normalt vil gøre. Men du skal være klar, og i det øjeblik, de kommer, så ringer vi med det samme, fordi vi sidder fem personer, der er klar og har sat formiddagen af til det her. Og du har været med til mange af dem her. Hvad er folks oplevelse, når de svarer på en mail, og så går det 42 sekunder, og så er det, hej det er Christian Tiniu.

Speaker B: Jamen altså 9 ud af 10, hvis ikke 9, nej, jeg tror 99 ud af 100 er jo virkelig positivt overrasket. Og det tror jeg, der er to ting i det. Det ene, det er overraskelsesmomentet i at holde dig op. Det var hurtigt, at der blev reageret på det her. Men det andet, det er, vi skal jo ikke underkende, som du sagde før, at folk sidder i det her mode lige nu. De er mega motiveret lige nu, altså dopaminniveauet. Det bliver sjældent højere end der, hvor de rent faktisk svarer tilbage og siger, det der, jeg lige har læst, det kunne æderhugt være interessant for mig. Så det at ramme dem i det moment, er bare en kæmpe forskel i forhold til at ringe fire timer senere, hvor de sidder til frokost, og egentlig bare gerne vil nyde deres leverpostagsmad, end at snakke med dig omkring, det du nu engang synes.

Speaker A: Vi havde sammen prøvet at modtage et opkald fra en, der gerne vil sælge noget, fordi vi tilmeldte os et webinar for et halvt år siden, og så sagde de, du var lige med i det der webinar for fem uger siden, kan du huske, du var med i det? Nej, jeg kan sgu da ikke. Jeg kan huske, at jeg havde været der sidste uge, mand. Men når du rammer folk, mens de nærmest ikke engang har arkiveret mailen, de har ikke noget at glemme det her. De ved præcis, hvad det handler om. De har lige svaret. De er klar til at snakke om det lige nu. Det er det bedste, du kan gøre for din konverseringsrette. Til en grad, hvor, altså vi sender også mails ud, når folk ikke er klar til at ringe, fordi vi ser en webinarinvestition, ja, det er der ikke nogen, der har behov for at blive ringet op på, men når vi har de der mails, hvor du siger, der er et kommersielt indhold, nu har vi et produkt, vi gerne vil sælge, eller nogle møde, vi gerne vil sætte op, eller et eller andet, så er vi klar til at ringe op med det samme, og ellers så sender vi den ikke ud. Så venter vi simpelthen til, at vi er klar, for ellers så kommer vi til at brænde et godt budskab, og en god e-mail, og en masse gode lidsag, som vi aldrig kommer til at få fat på. Og så har vi den tredje ting, vi gør, og det er noget, vi skulle have gjort for 10 år siden, og det gjorde vi ikke. Det er noget, vi begyndte på for alt for sent for nylig, men det er, at vi kører en slags governance ned over vores pipeline i Hopspot. Det var mange pæne ord. Det betyder, at der er en personlig virksomhed, som har ansvaret for at kigge folks deals igennem, og sørge for, at de ikke ligger for lang tid i den enkelte stage. Vi bruger Hopspot, hvor vi har sådan en kanbanestyring, sådan en Trello-agtig bord til vores deals. Når man opretter et lead, så hedder det en Lead Receive, så ryger den over i en dialogue, så ryger den over til Meeting Planned, ryger over til Meeting Done, Pitch Sent, One Loss. Jeg tror, det er sådan, at nogenlunde den ligger. Og der har vi nogle målsætninger for, hvor lang tid den skal ligge i den enkelte stage. Så vores målsætning for Lead Receive, altså du har modtaget et lead, og du skal i kontakt med dem, det tror jeg er en dag. I realiteten er det 15 minutter, men okay, det er jo det mindste, vi kunne sætte, det var den i en dag, men det må fandme ikke ligge der i mange dage. Så kommer den over i, at du har planlagt et møde. Der må den jo ligge ind, til du har afholdt mødet osv. Men vi har faktisk statistik på, hvor lang tid de her deals ligger i den enkelte stage, og vi har det på den enkelte person, og der er gennemgangen fra en enkelt person, der har ansvaret på det her, en slags salgsansvarlig, kan man sige, med folk, hvor vi gennemgår pipeline og siger, okay, den der, den har ligget stille i syv dage. Er det fordi, der er aftalt et møde, som vi venter på, eller hvad sker der? Og hvis ikke der er aftalt et next step, så udføres next step med det samme, som det ville være, send en rykker. Hey, skal vi holde et nyt møde? Har du kigget på tingene? Hvad er det nu, der skal være? Og der skal vi... Vi er i gang med en kulturændring, hvor jeg prøver at få folk til at forstå, at det ikke er offensivt, hvis du rykker to gange om ugen, eller tre gange om ugen, for den sags skyld. Det viser noget engagement i forretningen at drive processen fremad, og hvis ikke vi gør det, så er der nogle andre, der gør det, og så bliver vi set som passive. Der er ikke nogen, der gider arbejde sammen med nogen, der er ligeglade med ens forretning. Så jeg synes, langt hen ad vejen, det viser sig noget engagement i forretningen at sørge for at drive tingene fremad, og det skal man ikke være bange for. Og det prøver vi virkelig at drive igennem lige nu.

Speaker B: Så jeg tror, hovedtakewayet fra den her korte episode her, det er, at hvis du arbejder med leads, og du får leads ind, så tag kontakt til dem med det samme. Ring til dem med det samme. Altså, hvis ikke du gør det i dag, så kommer du... Jamen, jeg tør næsten godt garantere for, at du kommer til at opleve en øget konverteringsret, om det lige hedder 391 procent, eller hvad det hedder. Det er nok i sidste ende ikke så vigtigt. Altså, hvis der kommer flere ordre i bogen, så tror jeg, at vi alle sammen er meget glade, og så har den her episode i hvert fald været en succes i halvdelen.

Speaker A: Ja, lige præcis. Tusind tak fordi du lydede med til dagens episode.