Genvejen til at miste dit job pga. AI i marketing — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=iwPFsHFfgcc]
[Speakers: Halfdan, Kristian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Velkommen til dagens episode af Marketingpod. I denne episode vil jeg introducere et nyt begreb. Vi kalder det en Meetproxy. Christian Signue, du får lov til at forklare, hvad det er. Men inden skal vi lige have ugens tre vigtigste nyheder i digital marketing. Inklusiv noget, som man skulle tro ville gøre lidt ondt på mine børns bag.

Kristian: Lad os springe ud i det. Meta har indgået et forlig på op mod 18 milliarder dollar med 29 amerikanske delstater, som havde anklaget selskabet for bevidst at designe Facebook og Instagram til at fastholde børn og unge. Som en del af forlivet indfører meta bl.a. tidsbegrænsninger, natte- og skoletilstand samt strengere alderskontrol og forældrekontrol. Meta erkender dog ikke skylden. Interessant nok er 5,3 milliarder dollar i beløbet betinget af, at TikTok og YouTube indfører tilsvarende tiltag. Et tydeligt forsøg på at gøre problemet til et brancheansvar frem for kun et metaproblem. OpenAI vil gerne gøre annoncer i ChatGBT mere personlige ved at bruge kontekst fra brugernes samtaler og interaktioner, hvis brugeren har slået annoncepersonalisering til. Annoncererne får dog ikke adgang til de konkrete chats eller personlige oplysninger, og OpenAI står selv for målordningen. Det åbner potentielt for en helt ny type annoncering, hvor budskaber kan tilpasses brugernes aktuelle behov og intention i selve samtalen. OpenAI understreger samtidig, at annoncerne holdes adskilt fra selve samtalen. Google har bekræftet, at AI overviews for udvalgte søgninger folder helt ud af sig selv, så show more-knappen forsvinder, og de organiske resultater skubbes længere ned. Resultatsiden kommer dermed til lignende AI mode, uden at brugerne har valgt AI mode. Google vil ikke sige, hvor stor en andel af søgningerne det gælder, men retningen er ret tydelig. Vi skal i høj grad forberede os på en fremtid, hvor CEO i endnu mindre grad bare betyder de klassiske søgninger. Vi skal i høj grad forberede os på en fremtid, hvor CEO i endnu mindre grad bare betyder de klassiske søgninger. 10 blå links i de organiske søgresultater.

Halfdan: Vi starter med det her historiske forlig, som META har indgået med. Du skriver 29, jeg tror det er 48 amerikanske delstater. Det er i hvert fald en meget stor del af USA, de har indgået det med. Og umiddelbart skulle man jo tro, at hvis du laver et forlig, hvor du godt nok ikke anerkender skyld, men du vælger at betale op til 18 milliarder dollars. Hvad vil du tro, det umiddelbart vil gøre ved aktiekursen på sådan et selskab?

Kristian: Nu skal jeg jo nok passe på med at udtale mig. Men jeg vil jo umiddelbart antage, at aktien burde falde.

Halfdan: Og det er jo der, hvor du tager fejl til endnu. Aktien den stiger jo. Det er jo der, hvor du tager fejl. At få en bøde på 18 milliarder dollars er åbenlyst skidt, fordi META i deres egen kvartalsrapport havde guidet til, at det her kunne have kostet op til 104 milliarder dollars. Og hvad er 18 milliarder dollars egentlig mellem venner? Så aktien stiger faktisk oven på den her nyhed bagefter. Men det er den sidste ting, du har skrevet i din nyhed, som jeg synes er det mest interessante. Det her med, at 5,3 milliarder, altså rundt regnet en tredjedel, er beløbet. Det er betinget af, at andre platform implementerer noget tilsvarende, specifikt TikTok og YouTube. Lad mig lige prøve at forklare, hvad det handler om. META har lavet aftalen på en måde med de her stater, således at hvis ikke TikTok og YouTube laver tilsvarende restriktioner, altså allerspecifikation, begrænsning af tid om dagen til to timer, den skal være lukket i skoletid og en masse andre ting. Hvis de ikke gør det, så skal META faktisk kun i quotes betale 12 milliarder dollars. 12,3. 5,3 milliarder dollars kommer oven i, hvis de andre platform også indfører de her restriktioner. Og det betyder jo, at META har faktisk nu en meget direkte monetær finansiel interesse i, at de her platform ikke går ind og indfører tilsvarende restriktioner. Kan du se hovedet og hale i det? Jeg ved ikke, om det her er galt eller genialt. Jeg er ret sikker på, at Mark Zuckerberg spiller 4D-skak.

Kristian: Jeg skulle lige til at sige, det er 4D-skak, det her. Det er virkelig svært at følge med. Hvad er godt, hvad er skidt?

Halfdan: Ja, og det giver jo sådan nogle perverse incentives, fordi når METAs interesse er, at de andre ikke skal indføre regulering, så ved jeg ikke, om META kan foretage nogle handlinger eller lave en eller anden form for kommunikation, der skal understøtte det, men det giver jo nogle perverse incentives. Apropos perverse incentives, en af de ting, som kom frem i løbet af sagen, det er jo, at META har jo selv uaffordret lavet nogle undersøgelser af, hvad sker der især med unge mennesker, hvis de bruger for meget tid på sociale medier. Og der er sådan, som der er med så mange andre ting, der er en kurve i det her lidt sociale medier i det omfang, hvor du bruger det til at holde forbindelserne og være i kontakt med venner og sådan noget. Det kan være godt for dig. For meget sociale medier, det kan have en negative indflydelse på ens psykiske velværd. Det er jo nogle undersøgelser, som faktisk er blevet brugt imod META i forbindelse med den her retssag. Og noget af det, der gør, at META er det selskab, der er blevet anklaget, ud over at de er størst, det er også, at de er de eneste, der rent faktisk har lavet de her undersøgelser. TikTok, Snapchat, YouTube og tilsvarende har ikke lavet undersøgelser af, hvad der sker, hvis du bruger TikTok for meget. Tror du, TikTok har mere lyst til at gøre det nu, hvor METAs egne undersøgelser er blevet brugt imod dem, til at give dem et settlement på 18 milliarder dollars?

Kristian: Den er vild, den her. De har været ude at lave nogle undersøgelser, som så endte med at blive brugt imod min retssag, hvor de bagefter så siger, at vi skal nok betale beløbet, men en del af det er så hægtet op på, at TikTok og YouTube med videre også gennemgår samme proces og betaler deres andel, altså betaler vi ikke det. Hold kæft, jeg er forvirret. Ja, det er forret. Jeg tror, der sidder en masse derude og tænker, fuck it, det skal nok gå det her. Det er korrekt. Så er der en vej.

Halfdan: Apropos det der med at selv lave en undersøgelse eller skrive noget, der kommer til at bide en i røven. Har du fulgt med i retssagen mod ham, der er blevet dømt for at være med til at skyde Tupac Shakur?

Kristian: Nej, men det er jo derfor, at jeg hørte Tupac, altså at blive nævnt i TV-avisen, da jeg var nede med min bil i morgen, så skulle jeg ind til, hvad hedder det, mekaniker. Og der kørte en eller anden med Tupac. Jeg tænkte, det er sjovt klokken otte om morgenen at køre Tupac på DR1. Men okay, det er så derfor.

Halfdan: Nej, det har jeg ikke hørt. Jamen okay, det sjove er, at der er sådan en eller anden mobster, Dwayne Keith D. Davis. Han er så blevet dømt for det. Det er jo sådan noget 36 år siden eller et eller andet af den stil. Og så er han til, at han er blevet dømt, Signe. Det er, at han skrev en bog for fire år siden, hvor han sagde, det var ham, der gjorde det. Turns out, der var sgu nogen, der læste den. Og så er der jo rent faktisk blevet anklaget for det. Så er han, nej, nej, det er bare noget, vi har skrevet for at øge bogsalget. Den troede Joen sgu ikke på.

Kristian: Nej, nej, nej, nej, nej, nej. Og fire år siden, så har han jo ikke engang fået tjet kapital til at skrive den. Så skal han i hvert fald have været meget, meget, meget frontrunner på den del.

Halfdan: Ej, det er fandme dumt. Det er virkelig dumt. Der står, under retssagen har Dwayne Davis forsvaret at kalde hans fortælling om drabet for fiktion og argumenteret for, at hans bog og tidligere udsæder ikke kunne bruges som bevis eller tilståelse. Det kunne det. Turns out, det kunne det. Dagens anbefaling i Markedsimport, hvis du slutter Topak Chigurh i 11 for 36 år siden, maybe don't write a book about it. Lad os gå videre til nyhed nummer to. OpenAI vil køre nyheder kontekstuel. Det her, det synes jeg jo, er en kanon nyhed. Kan du ikke forklare lidt mere præcist, hvad betyder det her egentlig at gøre den her data tilgængelig?

Kristian: Jo, som man kan sige, en ting er, at du kan annoncere på baggrund af den enkelte chat, du har gang i. Og det er jo det, vi havde forventet, når det nu er, at OpenAI, de lancerer eller gør det muligt for os, at annoncere på chat kapital. Men det, jeg synes er rigtig interessant, det er, at så fremt man har slået den her annoncepersonalisering til, så må OpenAI faktisk gå ind og kigge på, hvad er det, du tidligere har skrevet om? Hvad er det, du alt andet lige må være for eksempel i markedet for? Hvad er det for nogle udfordringer, du tidligere har nævnt, som måske har relevans for den chat, du sidder i nu, og som derved har relevans for den annonce, du skal have? Altså, man kan sige, hvis OpenAI lavede den her øvelse på mig, ville de jo kunne se, at jeg er lige blevet far, for jeg har virkelig mange spørgsmål til alt fra, hvordan blæen den skal se ud til, hvad en sleep carrier er, og så videre og så videre.

Halfdan: Har du lyst til at vise din Google Chat lige nu?

Kristian: Hvad sker der, hvis man træber Baby? Nogle af de ting, jeg har spurgt om, jeg forstår heller ikke, hvorfor det hedder en stofblæ, men det har jeg jo så fundet ud af, og de er altså guld værd, skal det lige helst sige. Nej, men med den, og vi har huskøber osv., når jeg så begynder at stille nogle, altså har nogle nye chats, der omhandler et eller andet, som kunne rime på et produkt, jamen det er jo der, hvor OpenAI virkelig kan sætte ind, fordi den ved så meget om mig, og den kan jo nærmest se ind i måden, jeg tænker tingene på, fordi det er jo det, jeg sådan sidder og skriver. Jeg ser, at OpenAI er et skridt foran, potentielt set et skridt foran.

Halfdan: Ja, og lad mig prøve at forklare i sådan en ren og skær annoncetext, hvorfor det er relevant. Hvis du tager Google, Googles udfordring, lad os tage dig som eksempel, Tino. I løbet af arbejdsdagen, der kan du lave en søgning, der hedder Best B2B Enterprise Software for Marketing Automation, eller et eller andet den stil. Søgning, som er helt vildt meget værd at byde ind på, den koster sikkert 100 dollars per klik, eller et eller andet den stil. Så om aftenen, du kommer hjem til Sofia, og nu googler du, hvad er en stofblade? Ikke en søgning, som er særlig mange penge værd, og svært at kommercialisere på, for nogen som helst, han arrangerer. Og det betyder, at Google har en værdifuld søgning, og en meget let værdifuld søgning. Men du er jo stadig dig. Det kan godt være, at du lige er i en kontekst i aften, hvor du ikke leder efter Best B2B Enterprise Marketing Automation Software, men måske gør du, når vi er færdige med at optage i aften. Så hvis Google vidste, hvordan det faktisk sidder i Christian Tino, det kan godt være, at han søger på en stofblade nu, så vil de jo give dig den annonce, fordi den har en meget højere værdi. Så Google har en søgning, der er lidt værd, og en søgning, der er meget værd. De vil hellere vise dig to annoncer for noget, der er meget værd. Det er det, Facebook generelt kan, fordi de har en idé om, hvem du er, hvad du er interesseret i, og uanset om du scroller noget, som er relateret til fodbold, eller nyheder i din lokale forening, så viser de dig den annonce, der har den højeste værdi hele tiden. Det er der, hvor Facebooks annoncemodel er så smuk. OpenAI tager et skridt imod Facebooks annoncemodel her, hvor hvis du slår annoncepersonalisering til, du får ikke flere eller færre annoncer, du får lige så mange, som du har hele tiden gjort. De er bare mere relevante, fordi de ved, du har søgt B2B Marketing Enterprise stof før tidligere. Så når du laver hver stofblade-søgning, så kan du stadig få den annonce, som i teorien serverer den højeste værdi til en given annoncør. Derfor er det her genialt, og jeg vil anbefale, at man slår det til. Absolut. Fordi du får annoncer alligevel, så du kan lige så godt få noget, der ikke er mail-order-brides eller kryptoscam. Hvis man jo ikke kan få det ind på chat. Det ved jeg ikke. Jeg har en betalt version, så jeg ser ikke annoncerne.

Kristian: Hvad med dig? Jeg har faktisk taget mig selv i at begynde at gå ind på Incognito og så bruge den gratis version derigennem, for at se, hvilke annoncer, der kommer frem. Jeg har endnu til gode at se noget casino derinde, vil jeg så sige.

Halfdan: Ja, okay. Den har de alligevel fanget. Lad os tage af nyheden nr. 3. Google har da bekræftet, at AI overviews nu faktisk bare er AI-mål. Kan du ikke lige forklare, hvad er AI-mål egentlig, og hvordan er AI overviews lige pludselig blevet til AI-mål?

Kristian: Man kan sige, vi har den klassiske Google-søgning, som vi alle sammen kender, og så har vi Gemini-interface, altså der, hvor vi sidder og chatter, ligesom man gør over ved ChatGPT for eksempel. Mellemting her, det er så det, som Google har valgt at kalde AI-mål, hvor man har forsøgt at få AI-ficeret de organiske søgeresultater, sådan så at du rent faktisk får den her Gemini- eller ChatGPT- eller Cloud-oplevelse direkte inde på google.com eller .dk, hvor du sidder og søger. Man har så en mellemting. En mellemting til mellemting, hvis man kan kalde det det. Det hedder AI overviews, fordi Google jo vælger at vise sådan et overview, genereret af AI, baseret på de søgninger, du nu engang har foretaget dig. Og det er jo den, der er lidt spændende for CO-folk eller forretninger, der i hvert fald investerer i CO og lever af at få organisk trafik ind, fordi hvis den her overview begynder at fylde endnu mere, jamen så kan vi jo godt regne ud, hvad der sker med de klassiske 10 blå links. De bliver jo skubbet endnu længere ned.

Halfdan: Og vi har eksemplet her. Nu har jeg søgt, hvad er en stofbæl? Jeg tænkte, det var et nyttigt eksempel for dig, Tino. Og der kan man se, at Babyinstituttet, som ellers ranker nummer 1, de er jo næsten skubbet ned under folk på min IOT fine 13-tommer MacBook Air computer. Altså den er næsten helt ned, og jeg er i 100% på browseren lige nu, tror jeg. Så den er næsten nede allerede nu, og så kan man tror jeg ikke vise mere. Og nu fylder den jo bare det hele, selvom jeg faktisk ikke er i AI-mode nu. Så det her, det betyder jo, du får endnu færre kliks ud af CO. Det er jo sådan en long story short. Flere søgninger og færre kliks. Det der er spørgsmålet for mig, det er, tror du at den årsag, at CO er mindre værd? Får vi færre kunder på det?

Kristian: Nej, ikke Nej, alt andet lige ikke. Der kommer til at være nogle rystelser på den korte bane, sådan set også på den lange bane. Det er jo primært informationssøgninger, det gælder. Og man kan sige, det har jo altid været i for CO-folk har det jo altid været ret vigtigt at lave sådan nogle topic clusters, hvor informationssøgninger har været en stor del af det, hvor man laver indhold omkring de her søgninger. Men man kan sige, har de konverteret tidligere? Det er sgu svært lige at sige. Det er så dem som AIO, hvor vi jo skal gå ind og nabber og senere hen AI mode. På et eller andet tidspunkt, så kommer alt det her jo bare til at hedde AI mode. Spørgsmålet er så bare, om det kommer til at tage konverteringer.

Halfdan: Det er sgu et godt spørgsmål. Det tror jeg ikke, det gør. Altså min hypotesis er, at Google leverer mere værdi, end det nogensinde har gjort før, men det gør det ikke med det samme antal af kliks. Så jeg tror, at det, der kommer til at ske, det er, at CEO samlet med Egeo, og vi kommer bare til at lave en samlet betegnelse, lad os bare kalde det CEO igen, det er nemmere. Men uanset, om du får trafikken direkte fra den 10 blå længst, eller fra en sø, hvad hedder det, LLM, er mere værd, og bliver mere værd, og bliver, altså i hurtig udvikling, mere værd, fordi der kommer flere og flere LLM'er, der bliver bedre og bedre til at svare på vores spørgsmål, og vi bruger det mere og mere. Men jeg tror også, det bliver mindre målbart. Så jeg kan godt se ind i en fremtid, hvor CEO bliver målt på, hjælper det os med at få flere brandsøgninger, fordi folk, de nu har skrevet stolpe op og stolpe ned med LLM'en, og har fundet frem til, okay, det var et polarpuls-armbånd, jeg skulle have færdig, og så søger du direkte på det efterfølgende. Giver det flere brandsøgninger, giver det flere mere direkte trafik, hvor folk, de bare går direkte ind, eller bliver det sådan, obfuscated af, at de laver nogle, hvem ved. Men jeg tror faktisk, det bliver mere værd, på grund af det her, fordi det leder til, at folk kommer til at bruge internettet mere, og stille flere spørgsmål. Men det bliver sværere at måle, så stakles den CEO-person, der skal forklare, hvorfor deres kliks falder i Google, i forhold til for 12 måneder siden, fordi selvfølgelig gør de det, men falder kommenteringer.

Kristian: Det er hverdag for CEO-folk lige nu.

Halfdan: Hvorfor mine placeringer falder, eller placeringer ikke nødvendigvis, hvorfor får jeg ikke særlig mange klik ud af mine placeringer? Ja, det gør alle andre heller ikke. Det er, fordi der kommer færre klik ud af søgeresultater. Men fik du færre kunder ud af det? Ikke nødvendigvis. Det er det rigtige spørgsmål at stille. Vi hopper videre til dagens primære emne. Og en uge eller to siden, der i talsat vi en nyhed fra Markedsføring.dk om rekordhøj ledighed lige i knap 5% i salg og marketing i Danmark ved starten af år. Og det er nemt at koble den udvikling sammen med AI, fordi når der er opgaver, som du tidligere selv har udført, som du nu kan få en large language model til at gøre både billigere, bedre og hurtigere, så er det klart, at der er nogle stillinger på den korte bane, der ryger, inden vi får en omstilling af arbejdsmarkedet. I den forbindelse, lærte jeg et nyt udtryk at kende. Og jeg synes, det er bare så interessant, fordi jeg ser det her ske, at jeg synes, vi skulle dedikere en episode til det. Og jeg har valgt at kalde det genvejen til at miste et job så hurtigt som overhovedet muligt. Og det er bare for at lave en sjov titel på, hvordan man måske også kan beholde det, i stedet for. Og Tino, kan jeg ikke bede dig om at definere det her fantastiske nye begreb en Meatproxy. Meatproxy.

Kristian: Hvad var det vi fandt ud af? Et sted for træder, hvis vi skal oversætte det til. Ja, oversætte det på dansk. Jamen, det er jo i sin essens et menneske, som egentlig faktisk bare fungerer som et mellemled for AI. Så det vil sige, du skal forestille dig, at det er en person, der kopierer eller videresender AI-genereret tekst eller kode eller en præsentation, uden lige at sætte sig ned og rigtig forstå det og fact-check det og se, om det nu engang holder. Så det vil sige, at personen bidrager sådan set ikke med en vurdering eller noget kontekst eller tager ansvar for det. De sender det egentlig bare videre. Det er kort fortalt en kødsted for træder i en Meatproxy.

Halfdan: Og jeg synes, det her brev er så fantastisk, fordi jeg observerer det jo allerede nu, og det gør vi alle sammen, hvor man får tilsendt et eller andet, som tydeligvis er AI-genereret og hvor du til med finder fejl i det. Og nu kan jeg tage sådan et sjovt eksempel her, fordi i forbindelse med vores nyheder i dag, der læste jeg op på den her meta-bøde, og så tog jeg nogle forskellige artikler og læste det, og jeg fik en af dem oversat af Claude, fordi jeg syntes, den var lidt kompleks at læse. Jeg har ikke et stort vokabularium inden for amerikansk retsvæsen. Og der lavede AI en fejl, hvor jeg så sagde, kan det her passe? Og der fik jeg den der klassiske Your right to catch that. The article actually contradicts itself. Og den har vi jo hørt før. Claude der går ind og siger, det var sgu da godt, du opdagede det. Det jeg sagde til dig der, det var fuldstændig forkert. AI tager fejl hele tiden. Jeg arbejdede med AI hele dagen, og den tager fejl hele tiden. Og det er stadig et fantastisk redskab. Udfordringen og det her fantastiske begreb med proxy opstår, fordi der er nogen, der arbejder med AI overraskende ukritisk, og ikke fanger, at den også godt kan lave fejl. Og at det AI'en siger, jo er i virkeligheden bare baseret på noget, der er en eller anden, der har skrevet på Reddit for 10 år siden. Twitter-trådene refererer til her, introducerer også et andet begreb, som de kalder for workslop, og refererer til en undersøgelse, der siger, at 40% af dem, der arbejder i tech i den her undersøgelse, har modtaget workslop den seneste månedstid, og at ca. 15% af alt det indhold folk, de faktisk modtager i dag, er laveffekts-AI-slop eller workslop. Kan du genkende både det her mit proxy, men også workslop

Kristian: begrebet? Jamen det er jo det, der er blevet hver dag i dag desværre, altså, og det er jo i alle mulige kontekster henseen, altså det værste, det er edderhug med. Nej, jeg har to ting. Det ene, det er, når det er, at man mailer med en person, der tydeligt, altså bare bruger af, og du får så lange svar, det ved jeg ikke, vi kommer tilbage til det der med længden lidt senere i episoden, hvor man bare sidder og tænker, hvor fanden skal man lige starte hen, ikke? Det andet, det er, når det begynder at komme ind i de her dagligdags-chats, altså man kan sige på Slack for eksempel, den der it's a great catch, når jeg får sådan en på Slack, jeg sidder og tænker, åh nej, nej, nej, hvad er det, hvad er det, altså, hvad er det, vi er ude i her? Så jo, ja, det oplever jeg i høj grad.

Halfdan: Nu er jeg jo gift med Lise, der er advokat, og hun arbejder med arbejds- og ansættelsesret på virksomheden. Og der er i juraverdenen, der er noget, man kalder en selvmøder. Og en selvmøder, det er folk, som har en retssager, som yder op og repræsenterer dem selv. Og det må man gerne, man er ikke forpligtet til at have en advokat. Det kan godt i nogle tilfælde måske være en god idé, men man er ikke forpligtet til at gøre det. Og Lise, hun har nogle gange sager, hvor hun på arbejdsgivers side repræsenterer en virksomhed, som måske ønsker at slippe af med en person eller et eller andet den stil. Og så er der en selvmøder på den anden side. Og hun har oplevet det sidste par år, nogle gange at få tilsendt alle lange dokumenter med referencer til paragrafer og lov, som simpelthen ikke findes. Mit yndlingseksempel, der var en replik i en retssag, altså et dokument, man har indsendt til retten, som refererede til jyske lov. Lovbestemmelserne i jyske lov. Nu vil jeg tilgive dig for, at jeg ikke har gået på jura-suttet, men har du hørt om jyske lov?

Kristian: Den er i hvert fald ikke skrevet i sten. Altså, vi ved godt, hvad den er her i Jylland, men den er ikke pirate.

Halfdan: Det handler ikke om, at du ikke vil sælge moms. Jeg tror, du tænker på noget andet.

Kristian: Ej, det er bare en af de jyske lov.

Halfdan: Nå, okay, det er en af de jyske lov. Jyske lov, den blev skrevet i 1241, og er arguably det første danske lovregelsæt nogensinde. Nej, er der noget, der hedder jyske lov? Jeg troede fandme, det var en joke. Nej, den blev skrevet i 1241, og det er nok den første lov, og det er jo sådan, det er der ordene med lov skal lande bygges kommer fra, og nu vil jeg ikke læse jyske lov op for dig, men det er sådan noget med, hvis du slår en anden mand i hjælp, så er du fredeløs, og du skal ikke stjæle hans kone bagefter.

Kristian: Okay, det er vildt lov at hive fra min retssag her. Jyske lov regulerer ikke funktionære

Halfdan: anstættelsesregler i 2026, kan jeg godt sige dig. That's a great catch. Ifølge jyske lov må du faktisk ikke slå folk i hjælp. Nå for satan, men hvad har det med anstættelsesretrakten at gøre? Men det er jo bare sådan et eksempel på, hvad der sker i praksis lige nu, når man bruger AI og bruger det sådan ukritisk. Altså bliver den der meat proxy, der sender ting frem og tilbage. Og årsagen til, hvis jeg tager det op, det er, at vi jo også ser det både internt nogle gange, hvor vi jo så kalder folk i det og siger, hey, min ven, det, du bruger AI, det er ikke sådan, vi gør det. Vi ser det ved gunder, vi arbejder sammen med, vi ser det ved samarbejdspartnere, vi arbejder sammen med, og jeg synes, det fortjener sin egen episode. Min personlige oplevelse med det her, det er, at det især kommer til udtryk, når man modtager de her enormt lange rapporter og materiale, som man sådan skal ind og decifrere. Og det sker for mig, hvor jeg får tiltændt fx et dokument på, lad os lige tage det op, det er, at vi jo også ser det både internt nogle gange, hvor vi jo så kalder folk i det og siger, hey min ven, det du bruger af i, det er ikke sådan, vi gør det. Vi ser det ved gunder, vi arbejder sammen med, vi ser det ved samarbejdspartnere, vi arbejder sammen med, og jeg synes, det fortjener sin egen episode. Min personlige oplevelse med det her, det er, at det især kommer til udtryk, når man modtager de her enormt lange rapporter og materiale, som man sådan skal ind og decifrere. Og det sker for mig, hvor jeg får tiltændt fx et dokument på,

Kristian: lad os sige, det er sådan 20 eller 30 sider, hvor, jeg kan sige, det er den længste rapport, hvor der er en eller anden bot, der har været inde at trække en masse dace ud og lave nogle analyser på noget, der ikke burde laves analyser på, og så har lavet otte forskellige personaer, og så har lavet 40 forskellige annoncer til hver persona, og så laver en sådan Facebook-struktur, hvor du kommer til at upload 300 annoncer på én gang, og skal sidde og mikro- og makrojustere på dem, og sådan, det bliver fuldstændig vanvittigt. Telt nummer ét, det er, at du kommer med de her enormt lange rapporter, som er helt ærligt sindssygt svære at arbejde med, fordi du kan ikke få noget ud af dem, hvis du læser dem. Nej, og så er problemet jo også at validere den data, den kommer med, og det er jo noget af det, som jeg synes, jeg har oplevet meget. Altså, de her kæmpe rapporter, hvor, som du selv siger, en bot, der har været inde at lave alle mulige udtræk, og lave nogle fine, fine grafer, og det ser mega godt ud, fordi udseende er jo typisk der, hvor den er bedst. Men vedkommende, der har sendt, har måske ikke helt været inde i emnet, eller i hvert fald ikke sat sig ind i, hvad det er,

Halfdan: vedkommende har sendt, så når man bare stiller lidt kritiske spørgsmål til den måde, dataen er blevet behandlet på, hvor dataen er fra, så kan man ikke få et svar, og så er du tilbage ved Ground Zero. Men altså, du har bare spillet din tid jo, og det er det, der er så synd, fordi AI kan være fantastisk. Det ved vi, vi bruger det til dagligt, men den skal edderhuggende også holdes i hanke, så at sige. Altså, den skal virkelig have en spillebane at spille indenfor, for ellers så skal den sgu nok ryge ud af den givende bane her. Vi skal jo arbejde sammen med en ny virksomhed, der starter om lidt som kun i Obsidian, det er rigtig godt, men det har været en lidt længere proces, fordi undervejs i processen, hvor vi har snakket sammen, holdt nogle møder, vi er kommet med et forslag, der fik jeg tilsendt et dokument, der havde 110 spørgsmål. Der var seriøst et PDF-dokument med 110 spørgsmål, og jeg fik det sådan, jeg åbnede dokumentet på vej hjem i toget efter to dage i København, og jeg er sådan lidt småttræt, og jeg vil egentlig gerne have klirret min indbakke, inden jeg rammer Skanderborg og skal køre derfra, og ser de der 110 spørgsmål, og jeg tænker, Jesus Christ. Og jeg sender faktisk et svar tilbage ret hurtigt, der hedder, jeg har lige læst mailen, jeg gider faktisk ikke svare på 110 spørgsmål, skal vi ikke bare lige holde en halv times møde om det her i stedet for? Og så fik jeg et svar tilbage, hvor han sagde, nej undskyld, er der 110 spørgsmål, vi havde bare taget den fra ChatGPT, og trukket den ud, det havde vi slet ikke opdaget. Okay, men vi har brugt tid på at ændre om det. Ja, det var fair nok, og tak for det. Men det er jo det, der sker i praksis, og jeg har en hypotese om, at det handler om token maxing fra modellernes side. Fordi hvis du ser det fra Anthropic's point of view, eller ChatGPT's point of view,

Kristian: at hvis de bliver betalt for antallet af tokens brugt, så tager det altså mange flere tokens at lave et dokument på 20 sider, end det tager at lave et på to sider. Så hvis du skal maksimere din omsætning, har du en indbygget interesse, apropos Perverse Incentives, som vi snakkede om i nyhederne tidligere i dag, at lave så lange og obskure dokumenter som overhovedet muligt, fordi det er det, du kan charge flest mulige tokens for, men det er ikke det, du kan bruge det mest, når du rent faktisk arbejder med det. Kender du det der fantastiske citat, der er skrevet med, at jeg undskylder for at have sendt så langt et brev, hvis jeg havde haft mere tid, så havde jeg skrevet det kortere. Ja, yes, yes, lige præcis. Ja, helt fantastisk. Men apropos det, Halsten, jeg ved ikke, om du stadigvæk bruger ChatGPT, men har du lagt mærke til, at ChatGPT's svar begynder at blive ret korte i forhold til Claude? Claude er jo enormt lange. Og den er preachy, per default. Ja, lige præcis. Hvorimod ChatGPT, nu jeg lige begyndte igen her sidste uge at bruge det aktivt igen, jeg er faktisk blevet positivt overrasket over det korte svar, og det er netop, som du selv siger det her med,

Halfdan: du kender godt det der med, at du sidder og snakker med en person, eller du måske har modtaget et dokument fra en person, og des længere det er, des mere usikker er personen måske faktisk inden for feltet, og mener og tror, at alt det her, som AR'en har spyttet ud, faktisk er vigtigt, og derfor får du det hele. Det er nærmest mere de destillerede og helt korte versioner, hvor du ved, at vedkommende bag virkelig ved, hvad personen snakker om. Og det er lidt sådan en rød tråd hen til det, du nævnte der med, at beklager, havde jeg haft længere tid, så havde det her brev, altså eller mail, været kortere. Vi skal også snakke om et begreb, som hedder input bias, og som også er en årsag til, at man skal passe på med at gøre det her.

Kristian: Og lad mig lige prøve at vise en fremragende e-mail, som Morten Münster tidligere har sendt. Morten Münster er ikke YouTuberen, adfærdseksperten,

Halfdan: som jo primært er kendt som gæst på Marketingpod, og derudover også har skrevet nogle bøger, som der er nogen, der har læst. Han har skrevet den her mail for, det var faktisk et år siden, men jeg synes, den var så god, så jeg har den læggende i Google Drive, der hedder, du brugte ChatGBT, og i den årsag er jeg ude. Og du kender det nok godt selv, Sinu. Vi har snakket om det her med YouTube, for eksempel. I det øjeblik, du ser, at en YouTube-video er lavet med AI. Hvad gør du så? Så lukker jeg den ned. Det kan være verdens bedste video, men jeg lukker den ned, og så er jeg rasende. Både på den og på mig selv over at være faldet i fælden. Og hvad vil du gøre, hvis du træder ind i et møde, og der er en, der sætter en præsentation på, og siger, den er kun tre sider, og jeg har lavet den her med AI, lige inden vi gik ind i mødet, så jeg glæder mig rigtig meget til at se, og jeg får helt kuldegys på den dårlige måde. Ja, det er simpelthen så jammerligt. Og jeg tror, det psykologiske begreb, der ligger bag det her, det beskriver Morten Münster faktisk rigtig godt i den her mail, og han kalder det input bias. Og det handler om, hvis du fortæller mig, at du har brugt virkelig lidt tid på at forberede det materiale, vi nu skal kigge på sammen. Det har været hurtigere, du har ikke lagt nogen energi i det. Men så gider jeg heller ikke bruge energi på rent faktisk at læse det. Udover det er et serie, og det tager alt for lang tid at læse,

Kristian: så siger det jo også bare noget om din respekt for min tid, for det fælles møde, for den forberedelse, det skubber alt kognitivt lovet over på modtageren,

Halfdan: at de skal decifrere sig igennem den her fuldstændig unødvendige 60-tidslange præstation,

Kristian: som kunne have været et to-siders opsummering. Og det kalder han for input bias. Hvis du lægger en meget lille input i det, så gider jeg heller ikke rigtig bruge tid på at læse det. Det betyder jo ikke, at man ikke skal bruge AI, når man arbejder i virksomheden, det betyder måske noget for, hvordan man skal italsætte det. Ja, jeg tror i hvert fald, man skal i hvert fald stoppe med at blære sig med, at man kun lige har brugt fem minutter på at prompte et eller andet, og så er der kommet 60 sider ud. Det er dumt, hvis jeg kunne fortsætte mig næste efter at skrive en bog,

Halfdan: og sige, at jeg har dræbt to praktikorer.

Kristian: Jeg synes, du har en god pointe med det. Der er jo ikke noget galt med AI, AI er jo bare værktøjet, men det er meget mere om den måde, den bliver præsenteret på. Lad os nu sige, du har fået lavet en analyse, der er 10, 15, 20 sider, whatever,

Halfdan: det at lægge den som et billag, har jo aldrig skadet nogen, men kom så lige med de enkelte punkter, du mener, der er de vigtigste, baseret på dine finding, så du rent faktisk selv har lavet et input i det, og har forholdt dig til det, så det ikke bliver mid proxy, hvad kaldte vi det på dansk? Kødstedportræder. Så du må ikke blive en kødstedportræder. Hvor LinkedIn kommer til at flyde over med termen kødstedportræder. Før vi havde set dig sammen, så havde Søren Skriver sat det op i LinkedIn, Baja af, hvad hedder det, Bion, derovre. Kødstedportræder. Og det skal du bare gøre. Men det er faktisk et problem, det der, fordi den der nok-er-nok-knap, den har man ikke. Vi har snakket om det her før, og jeg synes, det er en af de mest fascinerende ting ved AI, det er, at du kan løbe virkelig stærkt i den gale retning. Så tidligere, så havde vi jo den her flaskehals med, at hvis du ville udvikle noget, skrive noget, designe noget, eller et eller andet stil, så skulle du rent faktisk lægge noget indsats i det, så dit input var på en eller anden måde korreleret med dit output. Og det link, det har AI fjernet, så jeg kan med et meget simpelt prompt, skabe rigtig meget dårligt indhold. Og jeg kan også skabe rigtig meget mediocre indhold. Kunsten ligger jo også i at skabe rigtig, rigtig meget godt indhold, og det er straks sværere, for det får man ikke på sådan et prompt, der hedder, skriv 500 ord om det her produkt, eller den her gummistøvle, eller hvad det nu skal være. Så AI mangler den der nok-er-nok-knap, og der er den der token-maxing-interesse, eller perverse incentive fra Anthropic, fra OpenAI, fra alle de andre, til at bruge så mange tokens, som overhovedet muligt, at skrive så lange dokumenter, som gør, at du bare får de der, sådan de unødvendige, lange beskrivelser. Og man kan faktisk så se det i udviklingen. Hvis vi lige skal drille vores god ven Mickey Weiss en lille smule, så skrev han til mig her den anden dag, fordi han har lavet sit nye website, MickeyWeiss.com. Det ser mega godt ud, men jeg skrev, Mickey, min ven,

Kristian: for satan det er langt. Det bliver ved, og ved, og ved.

Halfdan: Og det er jo fordi, det er blevet så nemt at kode med AI, så skal du ikke lige have det ene element, så skal du ikke lige have det andet element, så skal du ikke lige have det tredje element, og lige pludselig så har du hele Eiffeltårnet, du skal scrolle ned af, før man finder kontaktformularen på websitetet. Og det problem havde du ikke dengang, du skulle lave det manuelt, fordi så krævede det rent faktisk en indsats, og det betyder, at du bliver tvunget til at bruge tid på at lave det rigtige. Nu kan du bare lave det hele, men der er jo en, der skal sidde og læse det bagefter. Ja, det er selvfølgelig også rigtigt. Det havde jeg godt nok ikke lige tænkt over på den landing side der, men du har da ret. Hvis man lige skal trække den over i psykologien igen, vi har input bias, det der med, at vi tror noget er bedre, når vi kan mærke en indsats bag det, hvilket jo i øvrigt også er årsagen til, at Ferrari siger, at deres biler er håndlaget, det gør dem jo ikke bedre,

Kristian: det gør bare, at der er blevet brugt mere tid på det, og så værdsætter man det mere, og det er også et genialt marketing trick, men det virker også den anden vej. Så hvis du siger, jeg har lige agenereret den her rapport, så skal jeg ikke lige kigge på den sådan, nej det gider jeg ikke, fordi du har ikke engang brugt tid på at selv verificere det. Hvis jeg gør noget for dig, så gør du noget for mig, så man vil gerne gengætte ting. Hvor hvis du ikke bruger tid på at forberede noget, du viser, så vil jeg heller ikke bruge tid på rent faktisk at kigge på det. Men hvis der så sidder nogen derude nu og tænker, selv om pointen er forstået, men hvad gør vi så i det daglige? Jeg synes, du har faktisk nogle ret gode eksempler, Halvstan, som vi andre også er begyndt at gøre efter, så at sige. Lad os nu sige, at du skal lave en strategi workshop, eller du skal lave et større pitch på et samarbejde. Jamen der går du jo ikke bare ind på Manus, Klort eller et eller andet, og siger, jeg vil gerne have et pitch til den her kunde, bum færdigt, og så får du leveret de her 30. Fordi, tror du mig, Klort eller Manus eller Tjekkomité skal nok levere de her 30. Det bliver bare ikke skide godt. Nej, i stedet for, så ved jeg jo, at du og vi sætter os ned, og laver ligesom hele WhisperFlow-metodikken, hvor vi sidder og plapper løs i 30 minutter, for at få så meget kontekst som muligt.

Halfdan: Giver eksempler fra tidligere strategidage, eller pitches, eller hvad end man har gang i. Viser måske nogle eksempler fra eksterne kilder, man gerne vil forsøge at se, om man kunne få flettet ind. Altså, al den her kontekst, du ligesom putter ned i, det er jo ligesom det, der kræder den her spillebane op, som jeg har nævnt før. Issuet her er ikke at gøre det. Altså, det er super godt, fordi du har nu rent faktisk styret AI'eren. Du har brugt det til at sætte et værktøj. Problemet opstår, når du ikke bruger det som et værktøj, men bare giver den frit spil, fordi den skal jo nok gøre det. Det er bare ikke skide godt, og det er så tydeligt. Ja, så når vi snakker om, hvad man skal gøre at bruge den på den rigtige måde, er jo punkt nummer et, og det er nemlig at bruge den som redskab, i stedet for at lade den ud for hele opgaven. Det der med at bruge AI til at løbe stærkt, men selv stedig have smagen, og have dømmekraften, og have vurderingen om noget er godt eller skidt, den er du nødt til at blive bevaret. Så hvis du bare sætter AI til at udføre opgaven og tager det for gode varer, så har du genvejen til ikke at have et arbejde længere, fordi så er du bare blevet en meatproxy. En anden ting, det er lige at have en lille smule fingerscritchgeføl i forhold til, hvordan man også præsenterer ens ting. Så det vil sige, at bruge AI til at lave opgaven er godt, og omtale, at man bruger AI til at lave opgaven, er bare ikke særlig positivt lige nu. Og jeg synes faktisk, det er lidt synd, fordi det er der, hvor AI bliver det dårligst brandede produkt i verdenshistorien efter atomkraft, hvor det er så fantastisk en teknologi, der kan gøre så mange forskellige ting, men fordi folk bruger den så powered, så har vi sådan en negativ perception af en person, der siger, at jeg har brugt AI til at lave opgaven. Så antager du dermed, at de ikke har brugt tid, og ikke har sat sig ind i det, og ikke gjort sig umage. Og det behøver det jo ikke at være. De ting, jeg gør mig allermest umage med, bruger jeg AI til. Men jeg vil aldrig starte et møde med at sige det.

Kristian: Altså jeg vil faktisk nærmest aktivt undgå at sige det. Jeg vil sige, at jeg har lavet den her analyse, eller jeg har trukket de her tal, eller jeg har forberedt den her præsentation, og så ligger der sådan en eller anden underliggende forventning til, selvfølgelig havde jeg brugt AI på den, fordi det ville da være fjollet ikke at gøre andet. Men det er ikke AI, der har lavet den. Det er mig, der har lavet den med AI. Så der er sådan en lille smule fingerspidsgeføl i forhold til, hvordan man også, hvad skal man sige, præsenterer ens ting. Og så er der noget specifikt med længde. Hvordan kan man effektivt, hvad skal man sige,

Halfdan: redigere nedad, når man arbejder med AI? Jamen, man kan starte med at bede den om at gøre det kortere. Vælg kun de allervigtigste pointer. Altså AI'en elsker, elsker, elsker at gøre tingene langt, at bruge mange ord og køre ud af den ene tangent, hvor at i bund og grund, så kan det meste af det bare, altså du kan bare skrive til den, gør det lige lidt kortere. Og så bliver det faktisk generelt set bedre. Det er i hvert fald det, jeg har oplevet. Altså det at få den til at skrive det kortere, så bliver det også bedre, fordi den er tvunget til, at gøre det mere konkret. Jeg så faktisk en lidt alternativ take på, hvordan man kan få AI'en til at skrive kortere. Og det handler om at lægge det ind i ens System Prompts eller ens præferencer. Og det kan man faktisk i de fleste redskaber i dag. Så hvis du arbejder med Manus eller Chord eller Codex eller selv Grok, så kan du lave sådan en eller anden form for System Prompt, hvor du siger generelt, hvordan det er, du gerne vil have dine svar. Og der så jeg en interessant længde indopslag, som anbefalede, at man adopterede det, der hedder ASD. Bindesvej S-T-E-100. Som hedder Simplified Technical English. Han havde simpelthen lagt en skill-field ind i hans foretrukne AI, hvor han havde bedt om at bruge det her Simplified Technical English, som faktisk er udviklet til blandt andet rumindustrien. Så det her Simplified Technical English er lavet til, at du på meget få ord, skal være meget præcis med, hvad det er, du rent faktisk skriver. Fordi når du står oppe i rummet og har et eller andet

Kristian: med en raket, som ikke fyrer, hvordan den skal, eller nogle lamper, der lyser, som ikke skal lyse, så har du ikke brug for en 20-siders lang report, så har du brug for meget få bullet points, der er meget præcist, og meget hurtigt fortæller dig, hvad det er, du har brug for. Så der er faktisk et helt framework omkring svar til mig i Simplified Technical English, i stedet for at lægge flof rundt omkring det, som jeg synes er en fascinerende måde at gribe dig an på. Fordi så har du bare lagt det ind i dit system prompt til din AI, i stedet for at minte den om det hver eneste gang, fordi ellers der er da klart bare på token maxing forfra hver eneste gang. Ja, og det er jo igen at kræve banen op. Nu mener jeg, at det er et par episoder siden, hvor vi snakkede om det, jeg er begyndt at gøre at tage transcripts fra YouTube-videoer, hvor de fortæller om noget. Det kan fx være en måde at strukturere en strategisession på. Det er jo noget af det, der godt kan være lidt floffy og lidt svært, men der er nogle ret fede metoder derude til, hvordan man kan konkretisere sådan noget strategi, men det kan være ret svært at få ned på skrift eller i en præsentation, men det at tage transcriptet af hele den her model her og så putte den ind fx i klort som en skid, og så sige, at det her du bliver nødt til at følge, det her er banen, der er kridtet op her, så tag lige den kontekst, jeg har herovre

Halfdan: og prop ned i den her måde og lave en strategi i dag på, hvis det er det, der er eksemplet her. Så igen, så har du kridtet banen op, og det er ikke det, vi sidder og siger her, der er forkert. Det er fantastisk. Der er AI'en genialt til, og du sparer så meget tid på at kunne gøre det på den måde, og den tid kan du så bruge på, til at tage dig endnu bedre ind i casen. Problemet er, hvis du ikke har kridtet den her bane op, og ikke fx, som du lige nævnte her, lagt den her måde at skrive på ind i AI'en og sagt, det er det her, du skal følge. En anden anbefaling, jeg har, det er at bede AI'en om at finde fejl eller argumentere for, hvorfor noget er en dårlig idé. Og det er jo faktisk noget, jeg nogen gange bruger dig til det her, hvor jeg kan godt finde på at ringe til dig og sige, hvad det er, jeg overser i det her. Kan du fx huske, at jeg havde en idé, hvor jeg sagde, at vi skal lave et webinar om, hvordan man sparer penge i ens marketing. Sådan et kostsavigt webinar. Og jeg synes, det var den bedste idé nogensinde, og det her måtte blive det mest besøgte webinar, vi nogensinde har lavet, fordi hvem vil ikke være interesseret i at finde den del af deres marketingspand, som ikke fungerer. Og du kunne heller ikke finde nogen fejl i den, som jeg husker det i hvert fald. Nej, jeg kan det sgu godt. Det er klart et af de mindst performende webinars, vi nogensinde har lavet. Folk var sat ikke interesseret i at bruge færre penge. Kæmpe, kæmpe future. Ja, helt vildt. Men jeg bruger jo... Det kunne være, jeg skulle have brugt AI i stedet for at lide mine pointe, fordi du gav mig bare ret i, at det her var en god idé, og det var det tydeligvis ikke. Great catch. Ja, great catch. Men det her, det er faktisk noget, man kan gøre. Altså, bed AI'en om at finde ud af, hvor tager man egentlig fejl i det her. Fordi der er sådan en eller anden, der er en bias i AI, i at den vil give dig ret i nærmest alt. Hvis du kunne huske tilbage på chat, gik vi til den var jo sådan psykofantisk til sådan en psykopatisk grad, hvor den bare talte dig efter i munden og gav dig ret. Og sagde, wow, Christian, det her er godt nok det bedste spørgsmål, nogen nogensinde har givet mig. Hvad er en stopplay? Jeg er ved at dø af amazement over, at jeg kan få lov til at svare på den her opgave for dig.

Kristian: Fuldstændig psykofantisk. Gav dig ret i alt. Og det er en stor farve af AI, fordi hvis du tror, du har en idé, lige meget hvor dårlig den

Halfdan: sig er, så skal den nok give dig ret i, at det her er en mega fed idé. Og du er faktisk nødt til at prompte den om at ikke give dig ret og komme med modargumenter, for hvis ikke du beder om det, så gør den det ikke. Og hvis jeg igen eventlig skal komme med en konspirationsteori, så tror jeg, at det her er noget, AI'en gør, fordi de fleste mennesker faktisk godt kan lide det. De kan godt lide at få ret hele tiden og ikke at få pushback. Men det giver bare ikke det bedste resultat. Det er jo ret vildt, fordi åbent AI, de endte jo med at måtte rulle den opdatering tilbage, fordi det simpelthen blev for meget. Det er altså ret vildt, ikke? Ja. Noget af det sjove ved det, det var en af de store ting, der skete, da vi fik ChatGPT 5. Folk var utilfredse med den, fordi den ikke bare gav dem ret hele tiden. Det var faktisk et af de store kritikpunkter. Jeg savnede ChatGPT 4.0, fordi den var sødere. Men det var også bare mindre kritisk. Men jeg kan huske, at det var et af de store kritikpunkter ved den dengang, fordi den blev sådan decideret psykofantisk og gav dig bare ret. Og jeg tror, at der har været sådan nogle sager, hvor folk jo er blevet sådan konspirationsteoretikør eller sådan halv sindssyg af at have snakket med AI og har rullet sig ind i et eller andet verdensbillede, der slet ikke giver mening. Og det er, fordi

Kristian: de har sagt et eller andet på et tidspunkt, og så har den bare sagt Wow, du har ret. Der er fugle, som i virkeligheden er robotter og lytter til dig, når du går rundt ude på, og NASA er efter dig. Og så har folk bare blevet sådan lidt vanvittige, fordi AI aldrig har sagt stop. Alle deres venner og familie har aldrig givet dem ret i det der, men nu kom der en, som bare troede på den. Og det er fandme farligt, hvis du aldrig får modspil for dine idéer. Great catch. Great catch. AI is after you. . . . .

Halfdan: . .

Kristian: . . . . . . . . . . . . . . . . .

Halfdan: . . . . . . . . . . . . . .

Kristian: .

Halfdan: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .