Giver det mening at byde ind på konkurrentens navn i Google Ads? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=euFg52bjR8U]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hvis vi skal gå lidt mere over på min hjemmebane, så i Google Ads, der har man jo typisk, de fleste har i hvert fald, en brandkampagne forstået på den måde, at man byder ind på de søgninger, der bliver foretaget på ens eget brand. Og så kommer den evige diskussion. Skal bør man bruge penge på at få kliks ind på sit eget brand? Og det er ikke fordi, vi vil gå ind i det religionsspørgsmål nu, men det er en af dem, der, hvad skal man sige, stiller et spørgsmålstegn i forhold til, hvor inkrementelt er det egentlig. Havde folk egentlig bare gået ned til, for eksempel, de organiske resultater, og klikket sig ind der igennem? Eller havde de taget en af konkurrenterne, der havde forsøgt at snige sig ind på ens eget brandnavn? Ja, den er svær. Eller, det kommer jo efter, hvordan man...

Speaker B: Det er jo det sjove her, det er jo, vi har tidligere snakket om, hvorvidt brandsøgninger er incremental, hvor jeg var mere negativ stillet, end du var, så min ansagelse, det var, at det der med at byde ind på konkurrenternes søvner, generelt ikke er en god forretning. Og vi gør det ikke på vores egen Google Ads-konto i Obsidian, vi har helt sikkert nogle kunder, der gør det, fordi det er også lidt op til dem og deres strategi, og så udfører vi i samarbejde med dem, men på vores egen konto har vi valgt ikke at gøre det. Fordi hvis folk søger på et andet bureau, så har de nok taget en beslutning om det, og vi bliver sådan lidt irriterede, når andre bureauer lægger sig ind på vores brand, som de så haldsigt gør, med vilje eller ikke. Men du har jo et andet perspektiv på det her, fordi du har set nogle cases, hvor man får brands 3, 4, 5, 6, 7 i e-commerce på at køre konkurrenternes brands i sine annoncer.

Speaker A: Ja, og jeg skal lige sige...

Speaker B: Du har ikke ændret sig til at snakke så meget om det?

Speaker A: Jo, jo, jo, det har jeg sgu ikke noget problem med, fordi det er jo kun dig, den bestemmer, jeg kan jo bare rådgive.

Speaker B: Nice, nice.

Speaker A: Nej, så jo, især i de nischer, hvor brands kan ligne meget hinanden, og det oplever man altså nogle gange, hvordan de kopierer på kryds og tværs, så er farvepaletten nærmest ens, og det er altså lidt svært for kunderne ofte at se. Så det har helt klart noget med det at gøre, og så er vi også over i noget juridisk her. Men generelt set, så har jeg faktisk set rigtig gode tal på, at lægge sig op af konkurrenternes brandnavn. Jeg siger ikke, at man skal gøre det, jeg siger bare, at jeg har set nogle ret vilde tal på det her, især i udlandet. Så er det sagt.

Speaker B: Ja, så er det sagt, men det er et område, man i hvert fald skal være opmærksom på, hvor der nemt kan være udfordringer med incrementality. Ja, jeg får pokker. Lad os tage Google Analytics 4, og nu er det jo ikke en marketingkanal, det er et statistikværktøj, men jeg har alligevel taget det med, fordi Google Analytics 4 er et dårligt værktøj på rigtig, rigtig mange måder. En af de måder, hvorpå det er et dårligt værktøj, det er, at det er jo cookie-baseret værktøj. Det vil sige, at Google Analytics 4 begynder at måle, og det gør alle website- og statistikbaserede værktøj, det begynder at måle, når en person kommer ind på sitet. Så hvis de siger ja til cookies i hvert fald i EU, så bliver der lagt en cookie her, og den cookie følger dem så og konstaterer, om de senere køber noget. Og hvis den cookie ikke er blevet slettet, inden de køber noget, så kan det blive tilskrevet til den oprindelige kilde, som for eksempel Meta eller Google Ads. Cookies tager ikke hensyn til cross-device, så det vil sige, at hvis du starter på telefon og slutter på desktop, så kan du ikke måle det. Det kan Google og Meta i højere grad måle, fordi du er logget ind på begge dine typer af enheder med de pågældende platform. Og Google kan få slettet sin cookie ret hurtigt, hvis du ikke har sat server-side-tracking op. Det har næsten alle vores kunder, men det har ikke næsten alle danske websites. Og så er du begrænset til en cookie-tid på 24 timer, i hvert fald på alle Apples enheder, og så har du sat halvdelen af alle enheder på internettet allerede der. Det betyder bare, hvis du kigger i Google Analytics 4, i forhold til, hvor din kommentering kommer fra, så tager du fejl. Du tager enten lidt fejl, eller rigtig meget fejl. Men du tager nok rigtig meget fejl. Fordi den fortæller dig bare...