Glem branding, sådan får du kunder NU (E-com & B2B)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=wrUIFxhHBp0]
[Duration: 52:23]
[Language: da]

Jeg har jo været i Polen de sidste to dage til et arrangement hos Meta. Og nu er du jo opvokset i Sydamerika, Argentina, hvis jeg husker korrekt. Så man kan sige, at Sydamerika, det er jo lidt dit folk. Du er sådan en varmblodet sydamerikaner, der godt kan lide at snakke i telefon og larme lidt. Men jeg tror måske, at jeg har fundet mit folk i Polakkerne. Sådan en flok introverte personer, som ikke gider at snakke i telefon, og holder sig lidt for sig selv, og ikke siger så meget. Og kundeservice, ikke kanongod. Men der er ikke nogen, der uaffordret henvender sig til dig. Jeg føler mig øjeblikkeligt ret hjemme i Varzava, faktisk. Hvad er det, du prøver at sige? Jamen altså, det er bare, du ved, jeg tror, du vil ikke føle dig tilpas på samme måde dernede. Fordi du har sådan et behov for at kommunikere med folk, som jeg faktisk ikke har. Så det der med at gå rundt, og folk siger ikke noget til dig, det passer mig ret godt. Og du beder om noget, og jeg har bestilt mad. Og der blev svaret med nik, og de stak kortautomaten hen til mig. Hun sagde faktisk ikke noget til mig overhovedet. Og hun anerkendte min bestilling ved at lade mig betale for den. Og så fik jeg sådan en ting, der biber, når maden er klar. I stedet for, at de sagde, hvornår den var klar. Fordi der var ikke nogen, der sagde noget som helst nogensinde. Så jeg tror måske, det viber sig. Ja, det passer mig faktisk ret godt. Jeg er ret sikker på, at polakkerne ikke er folk, der efterlader talebeskeder til hinanden på telefonen. Og det er jo noget, der trækker rigtig meget af min bog, at man ikke gør det. Altså jeg tror, at hvis vi kunne finde et sted at åbne vores næste... Altså Obsidian var sjabe. Ja, jeg har kun hørt godt om Polen. Så det kan godt være, der er noget om det. Nu er jeg sådan lidt træt af, at lytterne ikke fik lov til at opleve dig for to minutter siden. Hvor du får et opkald, og det er som om, at verden er ved at falde sammen. Fordi du havde absolut ikke forventet et opkald der. Jeg får et opkald. Jeg kigger på telefonen, som om du ikke helt ved, hvad er det, man gør her. Hvordan tager man den egentlig? Jeg ved kun, hvordan man afviser. Og det gjorde jeg med det samme. Lad os komme videre til dagens nyheder. Og vi har en mega spændende episode i dag, som vi har kaldt, Hvad skal du gøre for at få kunder lige nu? Fordi nu lavede vi en episode om branding for et par uger siden, som jeg synes er en fantastisk måde at få kunder på, men den virker bare ikke med det samme. Og det var nogen, der påpegede, jamen hvad hvis jeg har kapacitet lige nu? Så i den her episode kommer vi til både for Professional Services og B2B, og I kommer til at sige, hvad er nogle af de super lavt hængende og i blikket fungerende tiltag, du kan trække i, der ikke er at give 50% rabat på ydelsen, fordi det hjælper jo ikke nogen af os. Men vi har lige nogle ret sjove nyheder, vi skal igennem først. Ja, lad os springe ud i det. TikToks moderselskab ByteDance har overhalet metamål på omsætning. Det er en realitet efter et omsætning både i Q1 og Q2 lå over metas. Samtidig er TikToks amerikanske forretning fortsat underskudskivende, selvom koncernen samlet set er profitabel. Selskabet værdiensættes nu til over 330 milliarder dollars i en ny intern runde, og selvom ByteDance ikke kun er TikTok, men også ejer andre forretninger, så giver det lidt en indsigt i den størrelse, der ligger bag TikTok. I den forbindelse kan det også nævnes, at USA fortsat presser på for et frast salg af TikToks amerikanske aktiviteter. Google har netop delt en teknisk rapport om miljøaftrykket fra deres AI-model Gemini. Rapporten giver indsigt i, at et gennemsnitligt tekstprompt i Geminis apps bruger 0,24 wh, svarende til cirka 9 sekunders tv, og 0,26 milliliter vand, altså omtrent fem dropper vand. Og hvad betyder det så? Det betyder i hvert fald, at det er lavere end mange andre offentlige estimater. Derudover fortæller rapporten, at Google fra maj 2024 til maj 2025 har sænket energiforbruget per median promp 33 gange, og det samlede CO2-aftryk 44 gange via bl.a. model- og udnyttelsesforbedringer. Noget så i gåsøjen simpelt som højere svarekvalitet har bl.a. været med til at skabe et mindre miljøaftryk. AI-søgmaskinen Perplexity har lanceret et nyt program, der skal dele indtægter med nyhedsudgivere, altså publishers. Virksomheden har afsat 42,5 mio. dollars til at betale udgivere, når deres indhold bruges i søgeresultater, altså når Perplexity citerer kilden eller bruger kilden i de AI-genererede svar, eller når brugere klikker sig videre til publishernes side, og sluteligt, når indholdet bruges af AI-browserens AI-assistent til at udføre specifikke opgaver for brugeren. Initiativet kommer som et modsvarer på bekymringer om, at AI-søgmaskiner kanibaliserer webtrafik fra nyhedssider. Perplexity vil derudover dele 80% af indtægterne fra et nyt abonnement, Comet Plus, med de deltagende udgivere. Vi starter med den første nyhed i forhold til TikToks moderselskab ByteDance, der nu faktisk rapporterer en højere omsætning end Meta. Det første jeg vil nævne er, at ByteDance ikke kun er TikTok. Meta har ligesom ByteDance også flere platform. Meta har både Facebook, Instagram, WhatsApp, Messenger. De tjener en lille smule penge på Virtual Reality Labs. De har nogle andre ting. Quest headset, som tidligere hed Oculus. Men der har ByteDance også en del forretningsområder. De har nogle kæmpestore forretningsområder i Kina især. Så det her beslutter ikke, at TikTok omsætter op mere end Facebook gør. Men det er stadig interessant, at ByteDance har nået den her størrelse, hvor det rent faktisk har større omsætning end Meta, fordi mit interne styrkeforhold er helt klart omvendt. Jeg ser Meta som den større, mere innovativ og klart vigtigere virksomhed end ByteDance. Men hvis du måler det på omsætning, så er det faktisk ikke tilfældet længere. Er du overrasket over den her statistik? Ja, det er sådan lidt svært at forholde sig til, fordi som du også siger, at ByteDance er så meget andet end TikTok, så den her 1-1-samling er lidt svær at lave. Men at der er så store kræfter bag, og TikTok er jo fremadstormende i Europa, selvom at du måske ikke skulle tro det. I hvert fald i Danmark er det stadig fremadstormende. De er jo tvunget til at komme med de her opdateringer omkring moderationen af deres indhold osv. Jeg kan ikke huske, hvad den hedder, men hvor man ligesom også kommer ind på, hvordan har udviklingen været. Og TikTok bliver jo bare ved med at brage fremad, hvilket jeg synes er skønt. Jeg spekulerer faktisk lidt over, har TikTok ikke toppet som platform? Jeg føler, at det man snakker om TikTok og den kulturelle kapital, det har på en eller anden måde i forhold til, hvad trendsetter, har det ikke toppet by now? Eller vil du stadig vurdere, at det rent faktisk bevæger sig fremad? Jeg er sikker på, at TikTok skal nok få flere brugere, men er den største vækst ikke bag dem by now? Jo, man kan sige, at den procentuelle vækst er nok bag dem. Den flader jo ligesom ud i takt med, at de får flere og flere brugere på. Men min egen holdning, og det er ikke noget, jeg har noget at bakke det op med, jeg tror sgu ikke, det er toppet endnu. Jeg tror stadigvæk, at vi er der, hvor der er vækst at hente, så længe du ikke er på platformen. Så længe halvten af timen ikke er på TikTok, så er der stadigvæk vækst at hente, men den dag halvten kommer på, så ved vi, så har de altså ramt alle. Du skal tænke på, at jeg jo ikke engang kommer på Instagram endnu, så det har altså lang udsigt. Det er jo nemlig det, der har så lang udsigt, det er. Jeg er del af den der laggert, altså den der, der bare... At this point is too late. Jeg kommer simpelthen ikke på. Det kommer ikke til at ske. Hvis man spekulerer over, hvordan vokser man egentlig som platform, så er det her jo også noget, Meta har snakket rigtig meget om. Og hvis man tager Meta, som jo er lidt længere fremme i deres rejse, og man tager Facebook og Instagram, så er det interessante. Det her, det er, at Meta vokser faktisk heller ikke helt vildt meget i antallet af brugere, hvis man ser sådan deres kvartalsreporter. Og det har også noget at gøre med, at de jo har omkring 40% af den globale befolkning, der logger ind på deres platform hver fucking dag. Det er faktisk ret svært at vokse fra, at 40% af alle mennesker i hele verden logger ind på Metas properties hver eneste dag. Og du siger, at der er 60% der ikke gør, men det eder man jo svært at få incrementality, når du har 3 milliarder globale daglige brugere. Så når Meta alligevel har lykkes med at vokse deres omsætning så meget, som de gør, fordi stok er jo all time high, og det går rigtig, rigtig godt, så er det faktisk ikke så meget pga. brugere, det er pga. to andre ting. Den ene ting er, at det får folk til at bruge mere tid på platformen. Og jeg siger det her, fordi jeg tror, at TikTok kommer til at gøre det samme. Så Meta har lykkes med at få folk til at bruge mere tid på platformen, og det er især Reels, der har gjort det. Reels udgør over 50% af tiden brugt på Instagram nu. Det fik jeg lige at vide i Polen til Metas arrangement her i går. Over 50% af tiden brugt på Instagram, det er Reels. Reels er nu først og fremmest en short form video-app med et newsfeed tilkoppet ved siden af. Og den udvikling, den går bare rigtig stærkt i øjeblikket. Og det betyder, at folk bruger mere tid på platformen, og det betyder, at du kan vise dem flere annoncer. Så når Metas CPM-pris faktisk er faldet, altså pris per annoncevisning, er faldet over de sidste par år, det skulle man ikke tro, men det er den. Det er fordi, de har fået så mange flere annoncevisninger på Reels. Udfordringen er jo så, at Reels er et format, som er sværere at kapitalisere på og kommercialisere, fordi det short form video-content, det er sværere end bare at ligge et billede og en god tekst op. Så newsfeedet er stadig den mest værdifulde placering, men Reels er den billigste. Så hvis du magter at lave godt indhold til Reels og TikTok og YouTube Shorts, så får du den billigste placering lige nu, fordi der er så mange, der er derinde, og annonceren er ikke rigtig kommet med endnu. Den anden ting, man kan gøre, det har jo Meta også gjort, det er jo at investere ned i AI for at få mere ud af den enkelte visning. Så vi skal jo bruge færre visninger, end vi nogensinde har skulle før på Meta på en gennemsnitlig kunde, for at skabe en konvertering, fordi Meta er meget bedre til at opfange relevante signaler og finde ud af, hvem der er relevante for en givende annonce. Og det er jo sådan, at de kan vækse deres omsætning, uden at de faktisk vækster, nødvendigvis antallet af brugere. Og det er jo den TikTok også er i gang med nu. De har stadig helt sikkert masser af brugere vækst, men TikTok skal i gang med den samme, vi får med at finde nye formater og alle mulige andre ting. Og så en interessant note. TikToks største konkurrent er ikke Meta. Det er Amazon. Hvad siger du til den hypotese? TikTok er først og fremmest en e-kom-platform, der faktisk slås med Amazon. Ja, okay. Du har jo købt på et TikTok-shop og er faktisk ret stor fan af formatet. Jeg synes, det er fedt. Jeg synes, det er vildt. Og det fungerer ikke til alle slags produkter. Det er meget impulsdrevet. Men når man så også kigger på, hvad TikTok kan i forhold til en kunderejse på et mere komplekst produkt end det, jeg nu engang har købt. Det var Monster energidrik, der blev sendt fra et lærersal nede i Spanien. Hvid Monster. Ja, og hvid. Ja, den kan jeg faktisk godt følge dig i. Det kan jeg faktisk godt. Det tror jeg, vi kommer til at snakke mere om. TikToks konkurrent, ByteDance's konkurrent, det er ikke Meta. Det er Amazon. Lad os hoppe videre til nyheden nr. 2. Om at et gennemsnitligt Gemini-prompt i dag er nede på 0,24 watt. Altså det vil sige 9 sekunders tv-visning eller 0,26 milliliter vand. Hvor meget er 0,26 milliliter vand? Det er omkring 5 dropper. Årsagen til, jeg kan se, Tine, du har ikke lagt nogen noter ind til den her nyhed. Har du ikke noget at sige om det, inden jeg går i gang med den her? Jamen, jeg ved simpelthen så lidt om det her. Jeg har ikke engang noget at sætte det relief med. Så jeg holder mig ud af det. Jeg ved ikke særlig meget om det. Det jeg dog vil sige, det er, at vi skal huske på, den her rapport er lavet af Google selv. Og så må du godt give den gas. Årsagen til, at jeg synes, det her er interessant, det er min verdensopfattelse. Jeg er jo det, man kalder en techno-optimist. Det vil sige, at jeg tror, at alle problemer grundlæggende bliver løst via teknologi. Og hvis vi har problemer, der ikke er løst via teknologi igen, så er det mangel på teknologi, som gør det. Og det betyder, at når man så ser på, at noget af f.eks. ressourcekrævende, som han har snakket om med AI, det som han har snakket om med mange andre ting før, altså korv og sølv og guld og alle mulige andre ressourcer, som man troede, vi var ved at løbe tør for, olie og naturgas i øvrigt inklusiv. Når man ser på alle de der ting, at vi rent faktisk er ved at løbe tør for, fordi vi via innovation er blevet meget bedre til at hente dem ud. Så vi har jo faktisk flere fundende olieressourcer lige nu, end vi nogensinde har. Altså vi ved, hvor der er mere olie lige nu, som vi ikke har trukket op, end vi nogensinde har gjort tidligere. Det er sådan en ting, folk bliver overrasket over. Folk tror, de løber tør om 10 år eller et eller andet. Altså vi ved, der er mere olie end nogensinde før, vi ikke har hævet op endnu. Det er det samme med naturgas, det er det samme med alle mulige andre ting. Og jeg kan huske, fordi det er jo meget nyligt, at hvis jeg havde været med at spørge dig omkring AI, og så har sagt, at du kan gøre alle de her spændende ting, så har jeg sådan fået et kommentar, men hvad tænker du om energien, det som AI bruger? Skal vi ikke lade være med at bruge AI, fordi det bruger meget energi? Og der har jeg hele tiden tænkt, det er det helt forkerte spørgsmål at stille, fordi hvis vi havde stillet os selv det spørgsmål, som menneskehed for 2000 år siden, så kørte vi stadig rundt. Vi havde aldrig kommet hertil, hvis vi tænkte, ej der er et eller andet, der koster for mange ressourcer, og det her er bare et fantastisk eksempel på, at det selvfølgelig sker, så AI har været sygt energikrævende, og det er det stadig, og det bliver meget mindre hele tiden, fordi vi bliver meget bedre til det, og der er to måder, hvorpå man kan løse energiproblematikken. Den ene er at optimere modellerne, det er det, vi gør nu. Hver gang du prompter, det koster fem dropper vand, så du skal fandme ikke holde dig tilbage. Den anden ting, man kan gøre, det er at få billigere energi. Det gør Google også. Jeg ved ikke, om du ved det, men Google er jo i gang med at recommissione Three Mile Island i USA, som faktisk er kendt fra USA's største nedsmeltning, og det er interessant, fordi det er den største nedsmeltning. Der er stadig ikke nogen, der døde af den, og det var faktisk ikke et kæmpe stort problem, men det var en meget stor sag dengang, fordi man var bange for, at det i 1980'erne er til Nobel, og alle sådan nogle ting. Der skete ikke særlig meget. De er i gang med at recommissione lige nu, fordi de har brug for billigere energi til at drive AI, så på den ene side prøver man at øge udbudet af billig energi, inklusiv atomkraft i USA, hvor det rent faktisk sker noget for første gang i lang tid, og solceller, der fuldstændig eksploderer, og på den anden side optimerer man modellerne, så de kræver ingenting. Så min pointe med det her, det er folk, der har lavet vær med at bruge AI, fordi de tænker, at vi skal også passe på salerne. Det var forkert! Ligesom det har været de sidste 200 år i verdenshistorien. Problemet løser sig via innovation, og AI har så mange fantastiske utilisationer, så bliver det så fantastisk for hele samfundet. Jeg er fuldstændig sikker på, at der er ingen, der kan opvise mig om andet. Jeg har drukket The Kool Aid på den her. Så jeg håber ikke, at der er nogen, der holder sig tilbage af at bruge AI på grund af energi eller miljømæssige overvejelser, fordi så tror jeg, at det tager fejl. Jeg vil jo gerne have, at du kommer med nogle mere konfrontationelle udmeldinger på det her podcast, Dino. Hvad er det, du holder dig tilbage af nu? Nej, det gør jeg faktisk ikke engang. Jeg sidder bare imponeret over, hvor meget du ved om alt muligt, og vi andre sidder her og forsøger at følge med i, hvad der sker i AI, og så kan du fanden ikke ligge og trække nogle referencer på olie... Jeg forstår det ikke. Jeg er meget på Twitter. Jeg er ikke på TikTok endnu, men jeg er meget på Twitter. Det er det, der sker, når du ikke bruger to timer om dagen på at scroll numblest brain rot short form TikTok-videoer. Så har du tid til at læse en tidstande links på Twitter. Lad os hoppe videre til nyheden nr. 3. AI-maskinen på Plexus, som vil uddele... til at starte med at træde 400 millioner kroner til de medier eller brugere, der rent faktisk laver indhold i sømaskinen. Jeg synes, det er interessant det her. Tror du, det her kunne blive en fremtidens model nu, at vi kan regne med at få gratis trafik fra Google mod at give vores indhold længere, og så skal vi betale direkte for det i stedet for? Det kunne det godt være. Det afhænger lidt af, hvordan reaktionen bliver derude, tror jeg. Så hvis de store medier rent faktisk gør alvor af at lukke ned for alt det andet, så det bliver moden at gøre det på, så tror jeg, at det kræver en fælles indsats på det. Det, jeg synes, der er fedt her, det er jo, at Perplexity virkelig, virkelig laver sådan nogle moves. De byder på Chrome af flere omgange, fordi de ved, at Google måske stod til at skue af med Chrome på grund af nogle konkurrencemæssige ting og sager. Det fik de så selvfølgelig ikke, men det var meget god publicity. Dernæst så kommer de ud med den første AI-Agentic-browser, som vi jo netop har gennemgået i en af vores seneste episoder, som faktisk fungerer super, super godt, og det er de første, der reelt går ud og laver noget her, der er i gåsign ordentligt. Og nu vil de ud og gøre sig gode venner med publishersne. De rykker sgu foran. Jeg synes sgu, det er sejt. Jeg synes virkelig, de rykker på tingene. Men de er også lidt nødt til at gøre det, fordi Perplexity er nr. 4, 5 eller 6 i det her AI-race. Hvis du siger, OpenAI er nr. 1, så er Anthropic helt sikkert nr. 2, også hvis du måler på omsætning. Så kan du sige, Google er nr. 3, XAI er måske nr. 4, og så begynder jeg at tvivle på, hvem der er nr. 5. Om vi er nede i noget DeepSeek eller Quinn fra Alibaba eller et eller andet. Og så som nr. 8, 9 eller 10, så kommer Perplexity på et eller andet tidspunkt, også hvis du ser på, hvilke ressourcer de har. Altså Perplexity har slet ikke samme investeringsmuskler, som nogle af de andre store spillere har. Så de er også lidt nødt til at udmærke sig på noget andet, end at bruteforce de største modeller. Som er det, som Elon Musk fx forsøger at gøre med Twitter. Han investerer simpelthen bare mere i GPU'erne, end alle andre gør, og så har han tænkt sig at bruteforce dem. Og det er også en metode til at gøre det. Det koster bare mange penge. Og Perplexity har ikke mange penge. De fik jo i øvrigt afvist deres forsøg på at overtage Chrome via juridisk vej i går, da en dommer i USA sagde, at Google ikke skal tvinges til at fraspinde Google Chrome som browser. Googles aktier steg 8%. Har du aktier i Google, Tinju? Og det har jeg. Og det er faktisk, at jeg er i plus. Fordi dollarkursen simpelthen har gjort, at jeg er blevet så smækket af dollarkursen. Jeg har været all time high på mine aktier i flere måneder, og jeg har bare ligget under i beløbet på danske kroner. Hold kæft, hvor har jeg tabt mange penge på dollarkursen. Årh, Trump man. Nå, det er snart kommet op igen, en eller anden dag. Men alt det er bare for at sige, Perplexity er også nødt til at gøre noget andet, og det gør de også her. Jeg tror personligt ikke, at det her bliver måden, det kommer til at ske på, fordi jeg tror, at den logistiske opgave, der ligger i at skulle dele mikrobetalinger ud til hele internettet og Content Creators, det er fuldstændig urealistisk at lave en infrastruktur til det. Så jeg tror ikke, at det her kommer til at være den store del, men jeg synes, det er et interessant bud på, hvordan man kan løse den her problematik, at folk ikke længere får gratis trafik for at stille deres indhold til rådigheden. Vi hopper videre til dagens primære emne, som handler om, hvordan du kan få kunder lige nu. Og som jeg sagde til at starte med, vi har snakket om branding i den nylige episode. Det synes jeg måske er den bedste måde at få kunder på, men den virker altså ikke lige nu. Så hvis man nu sidder og tænker, okay, efteråret er her, det er den vigtigste periode på hele året, vi går ind i Q4 lige om lidt, uanset om du er B2B eller Professional Services eller Ecom. Jeg har brug for at gøre noget, der virker lige nu. Så har vi faktisk en del forskellige forslag til dig. Hvor har du lyst til at starte henne, Tino? B2B eller Ecom? Hvor skal vi lægge ud? Hmm... Lad os... Nej, hvis det er mig, der får lov til at lægge ud, så ligger jeg altså ude nede ved Ecom. Okay, okay, gør det. Men bare vid, der kommer en del B2B-ting, fordi det er primært det, jeg har taget med. Jamen, det er så fedt. Det er så fedt. Øhm... Jeg tror, inden vi lige går i gang, så som du siger, vi har snakket om branding, nu er det mere konkret et ting, så vi går lidt væk fra at kigge på strategi, hvis man skal sætte lige et steg mellem branding og strategi og kigger mere på taktik. Så de her taktikker, det er noget, du kan gøre her og nu, men som ikke nødvendigvis er noget, man skal gøre hver evig eneste dag. Så det er ligesom det, der er scenariet, der er, at vi skal have nogle kunder ind nu. Hvad gør vi? Og i Ecom, og det her, det er noget, vi faktisk har snakket om tidligere, men det er som om, at folk har det med at glemme det. Kig på, hvad er det for nogle håndtag, du kan trække i? Fordi du har... Du har... Jeg kan næsten med garanti sige, at du har ikke trukket i alle håndtagene. Og hvad mener jeg så med det? Jamen, der er forskellige måder, hvorpå du kan få dine varer til at se endnu mere attraktive ud overfor den givende kunde. For eksempel gratis fragtkampagne. Jeg ved godt, at den koster penge på bundlinjen. Det ved jeg godt. Men hvis du kan øge omsætningen markant ved at gøre det, så burde du også kunne have din konverteringsret. Ergo, der burde også et eller andet nogle penge ned på bunden. Jeg ved godt, det kan gøre ondt, men det kan være en fantastisk måde at få et indflugt af noget likviditet. En anden måde, hvorpå man kan pakketere sine ting lidt anderledes. Gift with purchase. Altså, du får en gave med ved at købe en eller anden givende vare. Her er det en rigtig god øvelse at gå ud på ens eget varelag og kigge på, hvor er det, der har samlet med i støvhænden. Ej, den bedste måde, det er at kigge ind i sit system på og se, hvad er det for nogle varer, der slet, slet, slet ikke har rykket sig det sidste stykke tid. Det vil være dem, man kategoriserer som værende de døde varer, så at sige. Og er der nogle af dem, der måske koster så meget i indkøb, som du kunne begynde at give gratis ud. Det skal selvfølgelig stadigvæk være nogle fede ting, fordi det skal jo gerne være et trækplads der, husk det. Men hvis man kan begynde at lave en pop-up på siden, der fortæller omkring det her. eller du kan push det igennem e-mail til alle dine nyhedsbrevsmodtagere. Det er altså noget af det, der kan rykke. Sidste og tredje eksempel på de her håndtagere, der findes mange af dem. Det er x for y, det kunne for eksempel være 3 for 2. Det er en anden måde at paketere en 33% besparelse. Det lyder bare pænere for mange at sige 3 for 2, end spar 33%. Det kan godt være sådan lidt bombastisk. Plus du hæver også gennemsnitlig orderværdi, fordi hvis du siger 33% besparelse af folk køber et produkt, det er en dårlig forretning. Hvis de køber 3 produkter og får 33%, det er måske faktisk helt okay, fordi så gør du op for det i volymen. Så man kan sige, der er flere aspekter i det. Det jeg synes er sjovt ved dem her, det er at jo allesammen skjulte rabat sætter sig. Men jeg ved, der er jo rigtig mange f.eks. fashionvirksomheder der arbejder med det her, fordi det er sådan branddevaluerende at køre rabat på produkterne hele tiden. Og det er en svær balance, fordi vi lever også særlig, altså Danmark er bare rabatglade. Det er svært som brand at køre fuld pris især hvis du har en wholesale-aftale med et distributør, som så bare lægger hjernet dine produkter ned på rabat i stedet for, at du selv gør det. Så der skal finde sig en eller anden balance her. Men både det her gratis fragt, gvp og x for y eller 3 for 2 eller et eller andet, det er jo i realitet en skjulte rabatsatser, hvor du slipper for at have en procentsats. Det er vel også en del af charmen? Jamen det synes jeg, det er en anden måde at pakke til det på. Og kan man så som du selv siger, hæve gennemsnittet eller hæve konverteringsraten med videre, jamen så ja, du har givet rabat, men du har også vundet i den anden ende. Og lige i forhold til det her med fragtkampagne. Det kan være, at du lige nu sidder og bruger nogle af de større fragtløsninger i Danmark, men der er også nogle små nogen derude, ingen nævnt ingen glemt, hvor at man måske, hvis man har noget volumen, kunne tage fat i dem og høre om de er med på at lave en collab kampagne, altså hvor du også sparer lidt på fragten, når du giver fragten gratis ud. Det er en idé. Tag den eller lad være. Du skal have noget volumen for, at det kan lade sig gøre, men ja, idéen er givet videre. Hvis jeg skal fortsætte lidt på e-kommentaren, så er e-mail marketing selvfølgelig et oplagt sted at sætte ind, hvis vi skal øge salget nu, uden at øge omkostningerne tilsvarende. Og der er sådan to-tre ting, vi har lyst til, at vi skal tage fat på. Så det ene det er jo sådan emnet. Så er der noget audience, så er der noget frekvens af det her. Men hvis vi tager emnet, du kan jo godt bare sende flere mails ud af det du sender i forvejen, og det kan virke. Men man kan måske også gøre nogle andre ting, og jeg har set et par ting, som der er folk, der arbejder med. Den ene ting jeg har set, og det er meget en amerikansk ting det her, men jeg ved ikke, Tino. Sådan for nogle måneder siden, da Trump kom med sin Liberation Day taxes, og markederne faldt og alt det der, fik du de der mails, hvor der stod Tariff Relief Sale. Ja. Det var ret smart. Ja, det var rigtig smart. Det bragte mig sådan lidt tilbage til covid-tiden, hvor man virkelig var nødt til at tage afleger og skulle støtte lokalt, støtte de danske virksomheder, støtte virksomhederne. Det er lige præcis det, vi er ude i. Så der var en masse amerikanske, der var ikke nogen danske, der gjorde det, fordi vi havde ikke den der øjeblikkelig impact på samme måde. Det er mere indirekte. Men der var en masse amerikanske virksomheder, som simpelthen sendte nyhedsbrev ud, hvor de sagde, ah, Donald Trump kommer, og vi er mega hårdt ramt af hans 12, og vi kan ikke bestille produkter hjem, så vil du ikke nok købe nogle ting, og det her, det er vores Tariff Relief Sale, fordi vi er nødt til at sælge nogle ting billigt, så vi får penge til at betale vores 12 tarifer, lige om lidt. Og jeg så sådan en del tweet om det her, fordi det var bare en ting, hvor, fordi at tariffer ligger så højt på agendaen, eller at 12 lå så højt på agendaen, særligt dengang, så havde det bare nogle syge åbningsretter, og folk, de købte bare råb og stop, fordi, altså, det var en god anledning til at sende en mail ud. Og jeg har sådan spekuleret på, altså, hvad er den tilsvarende vinkel i Danmark, fordi vi har jo ikke et Tariff Relief Sale. Vi kan ikke lave noget tilsvarende. Er det sådan en Inflations Relief Sale? Det er sådan lidt for sent, ikke? Men det der med, nu er inflationen nede på 2%, nu kører vi udsalg, men det der med at finde sådan den der eksterne faktor, du kan pege på og sige, på grund af det her, så går vi ind og kører et udsalg, som er lidt ekstraordinært, og så bliver det noget andet end bare at sige, vi har den tredje fødselsdag i år, eller vi har endnu et tilbud, eller et eller andet. Men det der med at koble det sammen med en ekstern faktor, som folk tænker på i forvejen, som man også gjorde under corona, hvor det var mere det der med sådan, støt os, fordi ellers så går vi i konkurs lige om lidt. Men dem, der gjorde det, og gjorde det på en god måde, de fik altså også meget ud af det. Jeg ved ikke, om du har set de her, der gik jo faktisk lidt inflation i, blandt webshops, både i Danmark, men også i udlandet. Inspiration kom fra udlandet, hvor de ligesom havde lavet sådan en lille håndskrevet note, eller brev, og så tog man billedet af det her brev, og lagde op som en annonce, og det her brev, der stod ligesom det her, det var sådan en meget, meget følelsesmæssig besked om, hvordan man som founder var ved at skulle til at lukke forretningen ned, hvis ikke det gik bedre, og vi håber, at du vil støtte os, og så videre. Sådan virkelig, virkelig problemet var bare, jeg tror det har fungeret rigtig godt for et par stykker i udlandet, og så begyndte alle bare at gøre det. Så det flød bare over feedet med de her følelsesmæssige, men det var sådan lidt alt af det samme tankegang. Ja, jamen det er præcis. En anden ting, man kan tage fat i, det er jo simpelthen frekvens. Sende nogle flere e-mails, og det her, det vil jo altid være en af mine kæpheste, at man sender for få e-mails, og årsagen, det er, at i hvert fald i vores tilfælde i Obsidian, og der kan man sige en gennemsnitlig webshop, vi ikke har det helt så hårdt, men i vores tilfælde, vi tjener altså 20-25% af vores e-mailliste om året, hvis vi gør ingenting. Hvis vi ingen e-mails sender ud, så tjener vi 20-25% af vores liste, og hvorfor er det? Det er fordi 20-25% af alle danskere skifter job hvert år, og vi får primært arbejdse-e-mails ind. Så jeg er faktisk ikke bange for at høvle ret hårdt på på vores liste i de rigtige perioder, så her i september, oktober og november, som er sådan vores højsæson i Obsidian, hvor der sker ekstra mange ting, der tjener vi altså ret hårdt på med e-mails, fordi vi mister 20-25% af vores subscribers alligevel, og vi realiserer værdien af listen i takt med, at vi sender ud. Så hvis jeg sender en mail ud, som unsubscriber mange, det vil sige over en halv procent i praksis, det er sådan lidt et red flag, så har jeg gjort et eller andet galt. Men på de fleste mails, så ligger vi på 0,1-0,2%, og nogle gange, når jeg sender ud til... Jeg sendte en mail ud til 900 personer i en ret velsegmenterede liste her den anden dag, vi tjør ned ingen 0, altså... Der skal man sgu ikke holde sig tilbage, så det er måske det mest lavthængende, men hvis du sidder og sender to mails om ugen, så prøv lige at sende fire. Hvis du øger fra to til fire, det er en 100% stigning. Du kommer ikke til at stige omsætningen 100%, men du kommer nok til at stige 50% eller 60%, så der er sådan en diminishing returns, men fordi din variable omkostning pr. udsendte e-mail, det er basically ingenting. Så der er altså en rigtig god forretning i at tørre øge frekvensen lidt, hvis du har emnerne til det, og hvis du ikke har emnerne til det, bygge en custom GPT og få noget sparring for den, det kan jeg så også godt lade sig gøre. 4-5 e-mails om ugen, det må man altså godt. Så har vi et punkt i forhold til audiences, hvor jeg har en idé om, hvis man kører særlige kampagner til de mest engagerede, altså f.eks. dem, der har købt mest, eller ens VIP-målgruppe eller et eller andet den stil, der ligger også meget i, det er jo typisk en power curve, hvor 10% af din e-mailliste repræsenterer 100% eller 90% af værdien eller et eller andet af den stil, og det der med at lave særlige kampagner til dem, der kender en allerbedst, at give dem nogle helt særlige vilkår, det er også et greb, hvor du til en ret lille målgruppe kan lave en ret stor effekt. Er det noget, du har erfaringer med at gøre? Vi er i pige, og så kan man faktisk kun sende det til de 5% vigtigste på listen eller sådan noget? Ja, det er sjovt, at du siger det her, for jeg har lige gjort det sidste uge med en case, hvor vi fandt ud af, hvor mange år der bliver der i gennemsnit lagt per kunde hen over de sidste to år, alle der lå over det her gennemsnit og med et vis, hvad hedder det, men vis omsætning, altså vis lifetime value på den her givende kunde, der sendte vi faktisk en ret specifik mail ud, og det der faktisk, vi pakkede den sådan lidt ind her, fordi vi ville både gerne have noget kvalitativt data ud af dem, vi ville gerne lære, hvad var det egentlig, der gjorde, at de handlede hos os, hvad de godt kan lide og bla bla bla, og som tak for det, så vil de så modtage et gavekort til forretningen. Og det der jo så sker bagefter, det er, at man får nogle rigtig gode svar, og de skaber selv, så det var plus plus. Lad os tage den næste på min liste. Og det er, at man får nogle rigtig gode svar, og de skaber selv, så det var plus plus. Og det er, at man får nogle rigtig gode svar, og de skaber selv, så det var plus plus. Og der kan det altså godt være lidt ensomt at gå live, hvor der er 2, der ser med på Facebook. Det er ikke verdens sjoveste følelse. Hvad gør man så? Ty til TikTok. TikTok er der, hvor du, af hvad jeg oplever, kan få flest views, selvom du egentlig starter med en kold konto. Altså en konto, der ikke rigtig har nogen følgere. Den algoritme som TikTok, altså den måde, hvorpå den pusher ud, både på lives, men også almindelige opslag. Det er der, du får flest views, uden egentlig at have en følgerskare. Så hvis man kunne udvide dit bud her fra Facebook live til live generelt, helt klart. Og har man ikke ens følgerskare, så vil TikTok nok være stedet, hvor jeg vil starte. Lad os have videre til et andet punkt, du har skrevet på. Influencers. Og det er jo sjovt, du lægger den på, fordi hvis jeg skulle lave en liste over kortsigtede tiltag, der kan øge omsætningen i min e-commerce-forretning i løbet af de næste 14 dage, så havde jeg ikke haft influencers på. Hvorfor har du den på? Jamen jeg gad godt, før jeg lige svarer, så vil jeg faktisk gerne høre, hvorfor ikke. Ja, det gad jeg faktisk godt lige prøve at høre først. Det er fordi, influencers i min verden er unpredictable. Det er svært at regne med, det er svært at kalkulere med. Influencers er fantastiske content creators, og jeg ser deres største værdi i at bruge dem som content creators, og så tage deres indhold og amplify på mine egne kanaler, det vil sige med betalt Facebook-annoncering. Men jeg ser faktisk ikke influencer-marketing som en kortsigtet performance-marketing eller direct-response-saleskanal. Så jeg ser det som en content-kanal, som jeg selv skal bruge efterfølgende betalt-annoncering. Og det forstår jeg faktisk godt. Der vil jeg så modargumentere ved at sige, at det afhænger af, hvordan du bruger det, fordi hvad der sker med influencer-marketing, du går ind og taber ind i et talerør direkte ud til en given målgruppe. Og hvis ikke du der kan få det til at blive en god forretning ved at tale ind til den helt rigtige målgruppe, du alligevel vil have ramt med en annonce fx, eller med dine e-mails til dem, der ikke har købt før, men har skrevet sig op til nyhedsbredet. Jeg ved godt nu, at det satte lidt på spidsen. Jamen så er selve kampagnen sat forkert op. Så det er ikke selve metoden, altså influencer-marketing, der er issuet. Det er mere måden vi er på, at det er blevet gjort. Og jeg husker bare stadigvæk tilbage på et af de eksempler, hvor jeg var med til at sætte en kampagne op. Og jeg vil sige, at den her kampagne, det var virkelig ikke, fordi det var særlig godt sat op. Der var ikke særlig mange følgere. Altså det var én Instagram-profil, hun havde en 8.000 følgere, der var 9.000 følgere. Det var ikke særlig meget. Men på to stories, der ligger hun og omsætter for 150.000. Jeg kan ikke huske, hvor mange ordre det var. 150.000-200.000 ordre. Og det var, fordi der var sådan en storytelling i det her. Story 1 fortæller om problemet, og nu skal man teste det her produkt af. Story 2, en uge efter, var, at det her skulle virke. Og selvom hun kun havde de her 8.000-9.000 følgere, så sprøjtede det simpelthen afsted med de her ordre. Det var simpelthen fantastisk at se i en relativt lille forretning. Så det var ret meget for den her forretning her. Men, som du selv siger, det er ikke nemt, og du skal æderhugt med ting deroppe, fordi der er også en investering bag. Nu var vi heldige her, at vi faktisk fik den på en kommissionsaftale. Vi havde faktisk nok bedre kunne betale sig, bare betale nogle penge op front. Men det vidste vi jo ikke i forvejen. Men så jeg kan godt følge dig. Jeg kan sagtens følge dig. Men hvis du skal hurtigt ud til en målgruppe med et produkt, eller et tilbud, eller whatever, så ser jeg stadigvæk influencer marketing som en fantastisk måde at gøre det på. Lad os tage en mere til Ecom, før vi rykker over til BSOB. Og der har du lavet en ret fræk en, synes jeg, som vi kalder konkurrence, pakket ind i lead-at, men instant reward. Og jeg kan godt lide, at du kalder det her reward, for jeg ville nok kalde det instant offer, et øjeblikkeligt tilbud, i stedet for. Men jeg synes faktisk, at den er ret fræk, og jeg kunne godt se, at den virker. Hvad er vi ude i her? Det er sådan lidt en hækket version, du har lavet. Ej, det er lidt en hækket version. Og husk på, det jeg sagde i starten. Det her, det er taktikker. Det er ikke noget, man skal køre nødvendigvis altid. Men, vi kender jo alle sammen de her generelle lead-ads, hvor det er, at man måske udlodder en eller anden form for præmie, mod at folk så rent faktisk skriver sig op til nyhedsbredet og deltager i konkurrencen. Så hvis man lige holder fast i den tanke. Det er fedt, fordi at man får nogle leads ind, som forhåbentlig på et eller andet tidspunkt bliver til en kunde. Men hvad, hvis man kunne pushe de her leads til at allerede blive kunder, nærmest med det samme? Så får du monetors ind, du får likviditet ind, til at kunne køre den her annonce endnu mere. Plus, at du sælger mere. Så forestil dig, at man laver en lead-ad-kampagne, hvor man sætter trafikken ind på en landingsside på sin webshop, hvor man deltager i den her konkurrence. Og man skal skrive sit navn, og man skal skrive sin e-mail, og så går man videre. Det, der så er den helt store forskel her, det er, at i stedet for, at folk først får at vide, hvem der har vundet, den første i hver måned, eller whatever man nu engang gør, så får man instant at vide, om man har vundet. Og det er klart, at alle kan ikke vinde, så de fleste vil jo blive mødt af en underside, hvor der står, desværre du valgte ikke hovedpræmien, men vi har en trøstepræmie til dig. Vi har en trøstepræmie, og den her trøstepræmie, det er et gavekort på. Nu siger jeg 100 kroner til webshoppen. Men, igen, men, gavekortet vil udløbe inden for 48 timer. Hvis det kan få folk til rent faktisk at handle, fordi de har udvist en eller anden form for interesse, medmindre du selvfølgelig sælger dyrefodder og har udløjet din iPhone. Lad være med det, det er simpelthen for langt fra hinanden. Men hvis du udløjer et eller andet, en præmie inden for dit felt, så må de allerede lige være interesseret i det. Og kan det her være med til at nurture, at de rent faktisk handler med det samme, så får du faktisk fondet din lead-out-kampagne. Så du opbygger et aktivt i form af emails, plus du skaber noget omsætning her og nu. En af de ting, det her minder mig lidt om, det er for et par episoder siden, der talte vi om Alex Hormoses bolangsæring. Her var han jo ude at sælge bøger for 700 millioner kroner på 72 timer eller et eller andet, og slog rekorden for flest ansatte, solgte fagbøger på kortestid og alle mulige andre spændende ting. Og vi lavede en episode, hvor vi lavede breakdown af hans marketing, og hans funnel og alle mulige andre ting. Og noget af det, der var interessant her for mig, det var, at når man tilmeldte sig hans store bolangsærings-event, så når du havde tilmeldt dig med din email, så forsøgte han øjeblikkeligt at sælge dig bogen. Så før du faktisk kom til langsærings-eventet, så sagde han, her er bogen, du kan faktisk købe den for de her 30 dollars med det samme, og så kom til langsærings-eventet alligevel, fordi der kommer en masse andre ting. Og det betød jo, at da vi startede langsærings-eventet, der har han allerede solgt flere bøger, end han gjorde under hele sit event sidste gang. Så han havde jo solgt, jeg ved ikke, to millioner bøger, eller en million, eller I don't know, allerede inden eventet startede, fordi alle dem, der tilmeldte sig, der var faktisk ret mange af dem, der var interesserede, og han solgte dem bare bogen med det samme, selvom han fik den til at tilmelde sig. Og det betød jo, at han kunne funde sit adspent langt hen ad vejen, og se, hvilke målgrupper, der faktisk skabte kunder, som med det samme var interesserede af at købe bogen, fordi så må der være en sammenhæng mellem, at det også skaffer personer, som om lidt er interesserede af at købe bogen, osv. Så på den måde faktisk rigtig godt set, i forhold til at øjeblikkeligt forsøge at kommentere folk over. Og jeg føler, at det er lidt det samme, du faktisk forsøger at gøre her. Du køber ikke bare e-mail-tilmeldinger, men du forsøger faktisk at køre en leaders-kampagne, der skal skaffe salg med det samme. Lige præcis. Frontload likviditeten, omsætning, så man kan skalere det op basalt set. Det er godt sagt. Lad os rykke videre til BSUB-delen. Fordi hvad er nu, hvis du ikke sidder i en webshop, så du har ikke bare en masse produkter, du kan køre 3 for 2 på, Det kan være, at du sidder med et digitalt magasinbureau. Så må du jo ikke løbe med til det her, tak for i dag. Eller det kan være, at du sidder med en algefjerningsvirksomhed, eller egenhåndsmæler, eller who knows. Så hvad kan man så gøre i stedet for der? Den første ting, jeg gerne vil nævne til sådan en B2B, eller særligt Professional Services, som også er det, vi selv sidder med, det er virkelig at vælge det rigtige produkt eller vinkel. Årsagen til at nævne det, det er, at Obsidian startede med 4 forskellige tjenester i 2016. Så da vi startede, så havde vi SEO, Google Ads, arrangering på sociale medier og email-marketing. Så sådan den klassiske performance-palette. Og det fungerede jo super fint. Men allerede i 2016, der kunne vi se, at det var meget nemmere at arbejde med Google Ads, fordi Social Ads var sådan relativt nyt og novel, og der var ikke særlig mange, der var gode til det. Og Google Ads havde allerede været i det danske marked i sådan 8 år, eller et eller andet den stil. Så konkurrencen var ikke lige så hård, som den er i dag, og folk var ikke lige så dygtige, men de var dygtigere, end den gennemsnitlige person, der var på Facebook-arrangeringen. Og hvis jeg så spoler videre til i år, så kan jeg se, at når vi kører markedsføring på og prøver at skaffe leads på for eksempel Google Ads og Social Ads, de her legacy services, så at sige, det fungerer faktisk ikke særlig godt. Og det er jo sjovt, fordi det er jo måske 50% af vores omsætning til sammen. Ej, det er mindre i dag. Men det er en stor del af vores omsætning, der ligger på Google Ads og Meta Ads især. Men når vi kører markedsføring på det, så fungerer det faktisk ikke særlig godt i forhold til at skaffe leads, fordi vi henvender os til en målgruppe, som allerede har en løsning på Google Ads og Meta Ads. Det er jo ikke, fordi der er nogle webshops i dag, der ikke kører Google Ads. Så de har jo en løsning. Så skal vi være heldige med at ramme dem på et tidspunkt, hvor de godt kunne tænke sig at skifte den løsning ud. Måske er de ikke glade for deres samarbejde, måske er der en, der har sagt op. Who knows? Men det er et timingsmæssigt spørgsmål, så langt de fleste af vores visninger rammer folk, som simpelthen ikke er relevante lige nu. Hvor hvis jeg kører på med for eksempel Programmatic SEO, som jeg arbejder rigtig meget med i øjeblikket, eller AI-implementering, især altså marketingafdelinger og oprettelsen af AI-agenter for vores kunder og sådan nogle ting, så rammer jeg ind i noget, hvor det har de nok ikke en løsning på i forvejen. Og jeg kan gøre det meget smartere, end det de gør i forvejen på en eller anden måde. Så derfor er det meget nemmere områder, og det har relevans for en større del af dem, vi arbejder sammen med. Så meget af Obsidian's markedshøring lige nu handler faktisk om nogle af de produkter, hvor vi har den mindste omsætning på, fordi det er nye produkter, men det er noget af det, der fungerer bedst. Og det er faktisk, altså hvis jeg skulle gøre de andre ting, vi snakker om lige om lidt, og så gøre det kun på Google Ads, som er blodrødt, så ville det simpelthen ikke virkelig så godt, alene den årsag. Så der er der en pointe med. Nu, I startede jo i 2022 med ICE Digital, men oplevede I noget af tilsvarende dengang? Der var nogle ting, der bare fungerede bedre end andre? Ja, og det er, som du selv siger, nu starter jeg lidt andet sted, fordi det, du egentlig også siger her, det er, at udfordringerne, og de pains, de hovedpiner, som virksomhederne har derude, de udvikler sig også med tiden. Så kigger vi tilbage, også dengang vi startede ICE, jamen der var det jo stadigvæk de store kanaler, som du selv siger, Meta, Google Ads, med videre. Der var stadigvæk mange, der havde en udfordring dermed, de slet ikke var kommet i gang, eller ikke var kommet ordentligt i gang. Og i dag, der er flere på de her kanaler, der er flere, der benytter sig af det, så nu er udfordringen mere at ramme timingen med, at nu er de faktisk ikke særlig glade for det nuværende bureau eller freelancer, hvorimod, at det, du gør ved at lave nogle i gods og i nye produkter, enten ved at ompakketere, eller nu har vi jo AI, som jo virkelig skaber nogle helt nye udfordringer derude, eller i hvert fald et ønske om at opnå noget med AI, hvilket jo så er en udfordring, fordi at man som forretning ikke føler, at man er der, hvor man skal være med sin AI, det er der, hvor AI-implementeringen kommer ind. Jamen det her med at tale ind i en bestemt udfordring for en defineret målgruppe, det gør bare alting langt nemmere. Så jeg synes, at du har fuldstændig ret i det, du siger, og så tror jeg bare, at man skal huske på, at rigtig mange virksomheder ligger stadigvæk og forsøger at løse de udfordringer, som deres kunder havde for fem år siden, uden at kigge på, om de har ændret sig. Og det kan være, at det er stadigvæk samme deliverance, men det skal pakketeres ind på en anderledes måde. Med det sagt, det første, jeg ville gøre, hvis jeg så rent faktisk skulle gøre noget lige nu, det bliver struktureret outreach. Og jeg tror, at det her er det første og det vigtigste, og det kan man så gøre på forskellige måder. Men vi kommer ikke udenom, hvis jeg skulle skaffe nye kunder i Obsidian Digital, og jeg skulle gøre det om en uge, så kommer jeg altså ikke til at sætte en ny Facebook-adskampagne i gang, eller et eller andet stil. Det er struktureret outreach, og der er forskellige kanaler til at gøre det her. Der er en med e-mail-liste, hvor man kan køre noget super segmenteret ud, og det er rigtig godt, hvis du har en e-mail-liste. Vi har i Obsidian Digital investeret ret meget ned i vores e-mail-liste over de sidste 10 år, så vi har omkring 25.000 permissions. Når vi lancerer et nyt produkt, så har vi en ret voldsom distribution til det, som vi også bruger meget, og den er super vigtig for os. Så vil jeg sige, at LinkedIn er altså en kanon kanal til det her. Hvis du sender sådan en random, hey, vil du have billige CEO-beskeder ud, så får du ikke noget ud af det. Men hvis du ved, hvad du laver på LinkedIn, så fungerer det rigtig godt. Og jeg oplever, at på vores LinkedIn outreach, når vi laver sådan en struktureret og meget segmenteret outreach på LinkedIn, til f.eks. arrangementer eller særlige ydelser, er vores svarrate væsentligt højere, end den er på e-mail. Hvis vi skal lave outreach, så sker det primært på LinkedIn i dag. Og vi har lavet noget statistik i forbindelse med, at vi prøvede at skrive folk op til nyhedsbrev til vores Shopify-konference tidligere, hvor responsraten på de samme personer på LinkedIn var mere end 5 gange højere, end den var på e-mail. Og jeg ved ikke, om folk bare får for mange e-mails, eller hvad det var. Men LinkedIn kan man virkelig ikke undervurdere. Og der er udfordringen med LinkedIn og at bruge det til struktureret outreach, det er, at der er så mange, der er så pisse dårlige til det. Fordi hvis du tager personer, du ikke kender i forvejen, og så sender, hey billig sæve, eller dear sir, slash madam, I am Indian link building. Ja, det er klart, det jo ikke kommer til at fungere. Men der er jo nogle rigtige måder at gøre det på. Rigtige måder, det er jo at tage folk, hvor du enten har en eller anden god indgangsvinkel, eller hvor du virkelig kan craft et ekstremt stærkt tilbud, og mitigere deres risikoer, og fjerne den. Altså, der er nogle gode måder, hvorpå du kan gøre det her. Og LinkedIn som outreach-kanal er en af vores vigtigste håndtagere at trække i, hvis vi sidder med en kanal eller en vertikal, som simpelthen har for meget kapacitet, som vi skal ind og løse lige nu. Og så er den tredje, jeg vil sige, det er jo decideret email outreach. Ikke hvor du sender ud gennem for eksempel HubSpot, som vi gør, men hvor du bare sender en til en e-mails koblet med relevante loom-videoer. Og det kan altså også noget. Og det har vi også forsøgt os at gøre med typisk, hvor det har været personer, som kendte os i forvejen via HubSpot, men så sendte vi ikke en kampanjemail ud, så lavede vi et ekstremt snævert segment, og sagde, nu har vi et tracking-produkt til Klaviyo, så tog vi folk, som i forvejen kendte til os, og som var på Klaviyo, fordi det kan vi segmentere i HubSpot efter, hvilket cms og hvilket email-marketing-værktøj, de bruger og sådan nogle ting. Og så lavede vi små loom-videoer, hvor vi forklarede dem, det her kan vi lave for jer på Klaviyo, og det vil tjene så mange penge på, og det vil koste os solgt lidt at få os til at gøre det. Og det kan altså også godt fungere det her. Så min første, største og vigtigste, det vil jeg faktisk sige, det er struktureret outreach på de her forskellige kanaler. Hvad tænker du om den? Jeg er meget enig, og så bare lige hurtigt til lytterne derude, husk, der er nogle regler, der er noget lovgivning inden for det her, man lige skal have en mænde, før man begynder at blaste emails ud til højre og venstre. Ja. Og når man så går videre til... Det kan man godt. Og så når man går videre til emnet, så er der jo noget med sådan et... Du ved, hvis du er ved at gå konkurs eller lukke forretning ned, så er der ting, der måske også er vigtigere end markedsføringsloven, hvis du kan ramme de rigtige personer. Så det synes jeg, det skal man altid... Der er forskellige måder at gøre tingene på. Lad os gå videre til emnet. Jeg synes, man skal være meget opmærksom på at i talsæt sende en eller anden sense of urgency, hvis man rent faktisk begynder at lave struktureret outreach. Altså så, man kan sige... Du har lavet sådan et eksempel med, at jeg har sådan tid lige nu, så det her tilbud, det gælder sådan lige nu, eller et eller andet. Altså det gælder ikke om to måneder. Det er faktisk fordi, jeg rent faktisk skal gøre det her lige nu. Altså folk skal forstå på en eller anden måde, at der også er brug for at handle nu, og ikke senere, fordi alt er det nemmeste i hele verden, det er bare at udskyde det. Og så skal man bare være opmærksom på, at man har craftet det rigtige offer, fordi jeg tror, at der hvor folk de går galt i outreach, det er ikke på at ramme de forkerte personer, fordi når man arbejder med B2B, er det faktisk ret nemt at ramme de rigtige personer. Du kan jo typisk basere det på deres virksomheders navn, eller stilling i virksomheden, eller folk du kender, eller et eller andet forvejen. Der hvor det sådan går galt, det er, at folk de sender et lorte offer, eller en lorte mail ud, som folk ikke gider at svare på. Altså hvis der er nogen, der skriver en mail til mig, der siger, hej, jeg kunne rigtig godt tænke mig at invitere dig til en 30 min. demo af mit B2B SaaS produkt, så går den lige lugtig spam med det samme. Fuldstændig de er glade. Hvor, hej, jeg kan se du bruger det her værktøj, du betaler nok cirka det her, jeg tror jeg kan svare dig omkring 50.000 om året, hvis du giver mig 20 min. på telefon. Ja, nu begynder vi at snakke. Jeg vil stadig ikke tage den, fordi det er telefon, men 10 min. på mail kan du godt snakke om der. Jeg skal nok tage den så. Hvis vi hopper videre til det næste, ja nu kommer jeg sgu også på banen her i B2B-regi, fordi jeg tror det leger med, at jeg arbejder faktisk også en del med B2B-forretninger. Og jeg driver jo én selv, kan man sige. Der er noget i det her med, altså hvis du står i en situation, hvor du har kapacitet, og du gerne vil ud over stepperne, så det at tilbyde noget gratis arbejde, jeg ved godt, at mange sidder og tænker, nærmest skæver i ansigtet og tænker, gratis arbejde, jeg skal fandme ikke arbejde gratis, nej, men hør mig lige ud her, det der humlen her, det er det gratis arbejde, du ligesom skal udføre, for at få de her leads, de her varme kundeemner ind, skal gerne være noget arbejde, hvor du løser en lille del af en stor udfordring, eller et stort problem, som den her potentielle kunde kunne side med. Og jeg skal nok lige komme med et eksempel, for ligesom at konkretisere det lidt mere. Men hvis du tager det her lille problem og løser det gratis, det er noget, du er god til, det er noget, der ikke tager dig særlig lang tid, enten for dig eller dit team, så skaber du en tillid, det vil sige, der er en barriere, der bliver nedbrudt her, og det er altså en god ting, inden man skal til at lave et salg. Der hvor at hele taktikken her er, det er det her lille problem, du løser, skal gerne på en eller anden måde, åbne døren op for, det næste problem, som vedkommende, altså din potentielle kunde, så står over for. Lad os tage et meget lavpraktisk eksempel, med SEO, som til delt også kunne gå over i noget Google Ads, og faktisk også andre kanaler. Lad os sige, at du tilbyder en virksomhed, en gratis søgerhedsanalyse, det er noget, som folk også gør derude, i dag, så det er ikke fordi, der er noget hokus pokus her, men jeg tror bare, at mange ikke har tænkt over, hvorfor det her rent faktisk kan være smart. Du laver den her søgerhedsanalyse, hvor du finder en liste over alle de søgetermer, der er i det givende marked, hvor mange der rent faktisk søger efter det, hvilke søgerheder konkurrenterne ligger og rangerer godt på. Her der taler du ind i nogle forskellige ting, som både kan skabe noget dopamin hos modtagerne, og siger, hold da op, er der så mange, der søger efter lige præcis mit produkt, og ej hvor er det irriterende, at mine konkurrenter ligger der, det er jo der jeg skal ligge. Hvis du præsenterer det her på den helt rigtige måde, så vil modtagerne sidde og tænke, jamen det er fedt, det er fedt, men hvad så nu? Altså hvad gør jeg så? Nu har jeg fået en liste med søgerheder, jeg kan se potentialet, men hvad er next step? Jamen så er det her, at man kan begynde at tale ind i det mere klassiske, enten SEO eller Google Ads arbejde i at lave en content plan, strukturering af websitet, lave teksterne. Det kan være, at man da kan lave teksterne med programmatisk SEO. Det kan være, at man skal lave en Google Ads opsætning, hvor man begynder at få kliksind på de her forskellige søgetermer. Så det her er bare et lavpraktisk eksempel på, hvordan du tager en stor del SEO, som kan være svært og bombastisk at gå ud og sælge ind på én gang, tager en lille del af det, og for at man kan det, så skal man ligesom kigge på sin ydelse. Hvordan er det, at man leverer det? Skærer den op i dele? Og så siger, hvilken del her kan jeg rent faktisk levere gratis, med noget scalability, som dernæst åbner op for det større problem eller den større drøm, som du så kan sælge ind. Det er nok en af de ting, som jeg ville gøre, hvis jeg stod og havde ekstra kapacitet. Et andet eksempel, som jeg har haft ret meget succes med på den samme, det er i forhold til vores tracking ydelser. Så noget, vi har gjort gennem tiden, det er at tilbyde gratis tracking audits, og det gør vi sådan set stadig. Vi kører en annoncering for det, når vi har kapacitet til at tage mere ind, og når vi ikke har kapacitet, så lukker vi vores annoncering igen. Når vi skal lave en tracking opsætning, så det første, vi vil gøre, det vil jo være at gennemgå i et virksomheds nuværende opsætning. Så er der server-side tagging setup, har de styr på consent mode, har de sat enhanced conversions op, har de sat conversion adjustments op. Alle de her ting, og vi har en checkliste på 25-30 punkter, vi løber igennem, og det vil vi gøre under alle bestændigheder. Det har vi så brækket ud af det her, og lavet et lille dedikeret produkt, som vi ikke tager penge for, men bare kalder et tracking audit, hvor vi så pakkerer det hele i en PDF til sidst, og kan gennemgå det med vores kunder. Når du så har fået det her tracking audit, så har du typisk lyst til at fikse nogle af tingene, og så er det, vi får lov til at lave et tilbud bagefter, og måske implementere det. Men at lave tracking audit til at starte med, fungerer meget bedre end at sige, kunne du ikke tænke dig et tilbud på tracking? Så er det meget bedre at sige, vil du ikke have et gratis tracking audit, hvor vi lige gennemgår, om du rent faktisk har noget at vinde på det. Fordi folk forstår ikke nødvendigvis altid, om de har behov for bedre tracking, fordi det er et teknisk lidt komplekts emne, og det er ikke noget, de fleste sidder med til daglig. Så vi har også brug for lige at vise folk, hvad det er, de eventuelt har brug for. Og de her tracking audits har ledt til syv sifrede omsætning for os gennem tiden, ved at der er langt over en million på tracking opgaver, der er kommet via tracking audits gennem tiden. Og et adspent, der er meget, meget mindre end det. Så det har faktisk været en kanon god forretning for os, og minder også om det, du siger her, at hvis vi har kapacitet i vores tracking afdeling, så sender vi en mail ud til de relevante personer, og siger, at nu er vi klar til at levere audits, hvis du vil have et. Det er gratis, men vi konverterer faktisk en ret høj andel af dem til kunder efterfølgende. Så det er jeg meget enig i. En anden ting, jeg vil anbefale, og vi kommer jo til sidste ting, vi ikke vil anbefale, hvad skal man ikke gøre? En anden ting, jeg vil anbefale, med det sidste punkt, inden du kommer med det sidste også, så kan du selvfølgelig ringe ud. Og det kommer vi sådan ikke rigtig udenom det her, hvis du sådan er i B2B-salg og har brug for at gøre noget lige nu. Jeg har allerede nævnt struktureret outreach. Det er jo sådan en til en, men at række ud til folk via måske Hopspot e-mails, eller LinkedIn med en højere svarrette, eller måske en til en e-mails med en lumenvideo, eller et eller andet stil. Men du kan også ringe ud. Og jeg tænker, Tiniu, du havde nok ikke gættet på, at jeg ville have lagt en ringe derinde på listen over ting, jeg ville lige... Jeg skulle lige til at sige det. Det er en ting, der lægger mig ret fjernet. Og derfor så gør jeg det. En gang hver anden tredje måned. Vi har nogle gode venner ude ved Nordic Salesforce. De har et salgsbyrå, så de laver noget helt andet. Vi har nogle kunder til fælles med dem, og de gør det rigtig godt. De har sådan en særlig dag hver anden til tredje måned, hvor de gør sådan lidt ekstra ud af det, og siger, nu er det en konkurrencedag. Og nogle gange så deltager jeg på de dage, fordi det er ekstremt effektivt i forhold til at få mig langt ud af min comfortzone. Langt, langt, langt ud af min comfortzone. Men jeg kan godt se, det giver noget, fordi det er også nogle andre personer, man kommer i kontakt med på den måde. Det, jeg typisk ville gøre på de dage, det er, at jeg klakker en rigtig god e-mail til en meget specifik liste. Det kan være, at vi har afholdt et webinar, jeg gerne vil følge op på, eller det kan være et nyt produkt, vi har fokus på. Jeg er meget opmærksom på, hvilket produkt det er, fordi tilbage til det første, jeg sagde. Hvis jeg sender en mail ud, der siger, vil du have en ny løsning på Google Ads, så får vi lidt flere svar på den. Så jeg klargør den her e-mail på forhånd, sender den ud, og så er min call to action i mailen, som bliver sendt ud på dagen, det er svar på den her mail, hvis du vil høre noget mere. Hvis jeg crafter den mail rigtig godt, så får jeg 10 eller 20 svar på den dag. Og det er altså nok til at holde mig beskæftiget med at ringe de næste par timer. Og det fungerer ret godt. Og det gode ved at lægge den ind, det er, at hvis ikke jeg har den dag i kalenderen, så har jeg aldrig en dag de næste 2-3 uger, hvor jeg bare kan gøre det her. Altså, min kalender er forfærdelig, og det er... Jeg er i en periode i mit liv lige nu, og de sidste 10 år, hvor det er sådan, det er. Og det er okay. Men den er typisk pakket fra 9 til 17. Så det vil sige, jeg kan ikke bare sætte mig at ringe ud, så jeg skal have den i kalenderen to måneder for inden, hvis jeg rent faktisk skal gøre det her. Men hvis jeg har det, og har lavet møder væk fra dagen, så oplever jeg ofte, at jeg kommer i kontakt med nogle andre personer, end jeg normalt ville med min lidt mere afventende stil normalt, hvor vi bare larmer en masse, og så lader folk lidt komme til os. Så hvem kan man ringe til? Du kan ringe til eksisterende kunder og se, om der er mere, man kan lave. Man kan genaktivere leads eller pipelines. Nogle gange bliver man positivt overrasket, hvis det lige har gået et halvt år, så kan det være, prioriteterne har ændret sig, og så se, om man måske kan lave noget på dagen. Og jeg har jo hævet dig med til en af de her dage til nu. Det er noget andet, end vi gør normalt, hva'? Det må man sige. Det er altså en anden branche. Hold da op. Ja, det er salgsklokke og redbull. Det er meget, som man forestiller sig. Og det er sgu egentlig... Jeg tror ikke, jeg vil eje mig til det hver dag, men en dag hver anden måned, så tror jeg faktisk også, jeg har meget godt af det, hvis jeg skal være helt ærlig. Så får jeg lige sådan en chok til at blive sådan, åh for satan! Og så kommer jeg tilbage, og kan sætte mig introfærd for computeren næste dag. Hvis jeg skal tage min sidste, så er det at aktivere samarbejdspartnere og netværk. Og det her, det er altså ikke sådan en typisk her og nu-taktik, fordi det gerne er noget, der skal nurtures, men det kan faktisk godt være en her og nu-taktik. Det andet, som det er at kigge på, er der nogle konkurrikater eller nogle samarbejdspartnere derude, som leverer en ydelse til den samme kunde, som du egentlig gør, men hvor at din ydelse mere er enten en tillægshyddelse eller en helt anden ydelse, men hvor kunden ligesom er i centrum. Det er fællesnævner, det er den samme kunde, man rammer. Et lavpraktisk eksempel, da vi var i ICE Digital, og inden da, da jeg selv var selvstændig konsulent, der samarbejdede jeg typisk med andre selvstændige konsulenter, som var webudviklere, det er jo den samme kunde, men de lavede ikke markedsføring, og jeg aner ingenting om udvikling, så på den måde kunne vi ligesom referere til hinanden, og det at ringe til en webudvikler, der allerede har kunderne, der har nedbrudt den her tillidsbarriere, der ligesom kan være derude, og få vedkommende der, til ligesom at soft pitche din løsning ind, jamen det fungerer bare rigtig, rigtig godt, så det kan godt bruges som en her og nu-taktik, men også på længere sigt, i forhold til at blive en fast revenue stream for din forretning, og have de her samarbejdspartnere, så kan man tage lignende om det skal være en kommissionsaftale, eller om det bare er goodwill, og så videre, det vil jeg lade være op til en selv, men det her kan faktisk gøres i langt de fleste brancher, hvis bare man prøver at vende sin tanke i gang om at sige, okay, vi har vores kunde, det er fællesnævneren, hvad har den kunde ellers brug for, som jeg ikke leverer, hvor jeg så kan samarbejde med dem, der leverer den tillidsydelse, eller den anden ydelse. Lad os lige tage til sidst, hvad ville vi ikke gøre, fordi, nu har vi nævnt nogle ting, der er noget struktureret outreach, der er noget samarbejdspartnere, der arrangerer en ringedag, der er nogle andre ting, hvad ville vi ikke gøre, jeg vil ikke lave sæve, det er super langsigtet, hvis man sidder og tror det er der man henter dem, det er til næste år, jeg vil ikke køre Linkedin ads, fordi Linkedin ads for mig, altså Linkedin virker bedst, hvis du har rigtig god tid, fordi Linkedin er fantastisk til at ramme de rigtige personer, det rammer dem ikke der hvor de har brug for din ydelse, så Linkedin ads er super op at fundere, brandbuilding, thought leadership, establishment og så videre, Linkedin ads til at få kunder her nu, det er svært, det er rigtig svært og rigtig dyrt, og Facebook vil jeg ikke engang gøre, der er meget specifikke undtagelser, hvor du kan lave et eller andet, fordi du kan kopple dig op på et eller andet, der sker lige om lidt, nu kommer iOS 26 lige om lidt og fucker op i tracking igen, det er vores næste episode jo, og derfor kan vi godt køre Facebook, ja fantastisk mere tracking, og derfor kan vi godt lave nogle leadersline, hvor vi siger få et tilbud på at få fikset iOS 26 tracking, men det er sådan to uger om året vi kan gøre det, så det er heller ikke i Facebook ads, altså den lidt hårde besked, og det jeg har lært i de sidste 10 år i Obsidian, det er at hvis du har brug for kunder lige nu i B2B, så kan du ikke sætte dig og gemme dig bag skærmen, du er nødt til at på den ene eller anden måde få fat i folk, og hvis du er rigtig god, så ringer du ud, og det har jeg mega svært ved, men dem der kan tåle at gøre det hele dagen og har et dygtigt produkt og de er gode til at levere det, det er også dem der bliver millionære i sidste ende, den anden metode det er struktureret outreach og køre det via de kanaler der nu engang giver mening nu gør det på den rigtige måde, og ikke hello, dear sir, madam, et eller andet. Det er også vigtigt for mig at sige, der er ikke noget digital marketing der giver kunder i B2B i morgen, du er simpelthen nødt til at gå ud og snakke med mennesker, fordi det er sådan det fungerer med de her salgcykluser, og det har været enormt hårdt for mig at aderkende det over de sidste 10 år, og nu har jeg gjort det, og så gør jeg det, fordi det er det der skal sælges.