Google beholder cookies + Google dropper AI i SERPs + Netflix elsker annoncer + Affiliate marketing — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=cJiWvlMJuKU]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian?

Christian: Halvstand. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt fra den forgangne uge. Google dropper officielt udfasningen af tredjepart-cookies i Google Chrome. I stedet ville Google lade det være op til brugerne selv at træffe en beslutning for, hvordan de ønsker deres adfærd på nettet skal trackes. Det nye tiltag forventes at skulle godkendes af tilsynsmyndighederne. En større undersøgelse foretaget af BrightEdge viser, at AI overviews, altså Googles AI-baserede søgeresultater, kun vises på 7% af de søgninger, som undersøgelsen er baseret på. Det er en all-time low siden BrightEdge i slutningen af sidste år startede med at overvåge AI overviews resultaterne på tværs af en masse søgeord. Det er især søgeordene inden for kategorierne uddannelse, underholdning og e-commerce, der har oplevet et dyk. Derudover tyder undersøgelsen også på, at user-generated indhold, såsom indhold fra Reddit og Quora, har mistet en stor andel af deres AI overviews citations, altså citater direkte fra platformene. Netflix ønsker at øge antallet af brugere, der får vist annoncer på platformen og kigger i den forbindelse ind i at udfase det billigste annoncefri abonnement. Helt konkret vil Netflix nu udfase sit billigste annoncefri abonnement i Kanada og Storbritannien, med planer om også at gøre det i USA og Frankrig. Det vil give Netflix mulighed for at sælge endnu mere annonceplads til annoncører.

Halfdan: Jeg synes, vi er nødt til at starte med den første med Google Chrome og tredjeparts cookies, fordi det her er en nyhed, der virkelig bliver misforstået af mange. Så lad os lige snakke om, hvorfor det er, de gør det her, og hvem det er, der rent faktisk har interesse i, hvad der sker her. Så det her med udfasning af tredjeparts cookies, det er jo blevet sådan lidt en joke, fordi Google ville oprindeligt gøre det i 2021, så skød det til 2022, 2023, 2024, så skulle det være 2025 H1. Og nu er de kommet ud med et bloganlæg og sagt, fuck it, vi dropper det, vi dropper det venner. Og Google siger årsagen, det er, at de kan ikke finde en passende løsning til at erstatte tredjeparts cookies, og at det ville kræve for meget, at industrien skulle omstille sig. Hvilket jo ikke i sig selv nødvendigvis er forkert. Det der er så udfordringen, det er, hvad de planlægger at gøre i stedet for. Her der skal man holde tungen lige i munden. Hvis man husker tilbage på 2021, der fik vi i april 2021 det, der hedder ATT, som står for App Tracking Transparency i iOS. Og det betød, at man ikke længere kunne spore den samme bruger på tværs af forskellige enheder, uden at have tilladelser for brugeren. Så hvis en person klikker på en annonce i Facebook eller Snapchat eller hvad det nu skal være, og kommenterer i browseren, så kan du ikke se, at det er den samme person med mindre brugeren har sagt ja til det. Og udfordringen er, at Apple spørger på en måde, som ikke giver dig lyst til at sige ja. De spørger, er du okay med, at Facebook sporer dig uden for appen. Hvor i deres egen annonceplatform, der siger de, har du lyst til personlige annoncer, selvom det er fuldstændig det samme spørgsmål og samme regler, de skal leve op til. Men det betyder bare, at den gennemsnitlige opindrette for App Tracking Transparency globalt er 15%. Så det vil sige 85% siger nej tak til de her annoncer. Hvis vi så lige skal lave sammenkobling med Google her, det som Google planlægger at gøre, det er i stedet for at depreciate tredjeparts cookies, så har de tænkt sig at lade brugerne bestemme i stedet for. Og det lyder som om de har tænkt sig at implementere noget, der minder om App Tracking Transparency. Og her er der så mange, der tænker, men Google driver jo Google AdSense eller det her DisplayNet værk, som jo er baseret på tredjeparts cookies. Og undersøgelser har vist, at når man fjerner tredjeparts cookies, så fjerner man også i hvert fald 50% af omsætningen fra publishers, fordi at ens ad inventory lige pludselig bliver meget mindre værd. Så det har Google vel ikke interesse i, fordi Googles displayprodukt bliver meget meget dårligere uden tredjeparts cookies, hvilket er korrekt. Folk de glemmer så den anden halvdel af den ligning, der hedder at Googles to andre annonceprodukter, som er heldigvis Search Ads og YouTube, til at starte med har meget højere magien end displayannoncer. Google har al interesse i at skubbe omsætningen væk fra display, hvor de giver to tredjedel af omsætningen til den publisher, som viser annoncen til at starte med, så det vil sige magasinet eller nyhedsplatformen eller bloggeren eller hvad det nu skal være, de får to tredjedel af omsætningen og Google beholder en tredjedel. Så magien på displaynetværket er meget dårligere end den 100% magien, som Google har på Search Ads og ofte 100% magien, de har på YouTube Ads. Jeg har set nogle LinkedIn-opslag fra folk, der siger, at Google undlader at skyde udfasning af tredjeparts-cookies, fordi de tjener penge på displaynetværket, og det troede jeg også selv på et tidspunkt, indtil jeg satte mig bedre ind i det. Google har al interesse i at udfase tredjeparts-cookies, fordi det skubber folk over i deres højmagneprodukter, så det skal folk lige være opmærksomme på det her. Og jeg tror faktisk, at den her, at lade det være op til brugeren, om de vil have tredjeparts-cookies eller ej, hvis 85% siger nej, som er svaret, som vi fik fra Apple, det er basically det samme. Om du så udfaser tredjeparts-cookies eller spørger folk, det er basically det samme, der kommer til at ske. Hvad tænker du om opdateringen her?

Christian: Du ved markant mere om det end mig, fordi allerede der kan jeg se, at du har sat dig endnu mere ind i det, end jeg har, for jeg havde nemlig også den første tanke, som du sagde, at displaynetværket, hvad gør de med det? Men du har jo fuldstændig ret, altså i Search og YouTube, det er jo markant mere værd for dem. Så hvad kan man sige? Måske er det en gratis udmelding?

Halfdan: Ja, lidt, fordi du ender det samme sted, og det her er bare en måde, hvor du skubber ansvaret over på forbrugerne, i stedet for at tage ansvaret ind i forhold til regulator, som ønsker udfasning af tredjeparts-cookies, men du ender fuldstændig det samme sted. Jeg vil så også lige sige, at hvis der er nogen, der nu sidder og tænker, ej, tredjeparts-cookies bliver alt er godt, vi behøver ikke tænke mere over tracking, så skal vi lige huske, at Apple udfasede tredjeparts-cookies for tre år siden, Firefox for to år siden, altså de andre browsers har gjort det her, og lige om lidt, hvis Chrome spørger brugerne, så siger 85% nej alligevel, så det her ændrer ikke noget i forhold til den her overgang til den cookieløse fremtid, som man taler om, og skal gøre sig klar på, uanset hvilken type virksomhed man er. Hvis man bruger penge på digital marketing, så skal man gøre sig klar til en cookieløs fremtid, og en cookieløs fremtid, det er sådan et lidt forkert begreb, fordi cookies forsvinder ikke. Når man snakker om en cookieløs fremtid, så snakker man om en fremtid uden tredjeparts-cookies, som er dem, vi taler om her. Førsteparts-cookies, de bliver, altså internettet kan ikke fungere uden førsteparts-cookies. Hvis du lægger et produkt i kurven på en webshop uden førsteparts-cookies og laver en ny sidevisning, så har du glemt kurven, fordi det er i cookieen, at din kurve bliver glemt. Du kan ikke have et internet uden førsteparts-cookies, det er lige på internettet, men du kan sagtens have et internet uden tredjeparts-cookies. Så er det bare mindre værd for en annonsør, hvilket det sig selv også er et problem, men det fungerer stadig, det er bare dårligere. Lad os hoppe videre til nyheden nummer to, de her AI-overviews. Vi har lavet en episode tidligere om Search Generative Experience, hvor vi også jokede lidt omkring de her AI-overviews, fordi Google ramte også skævt nogle gange. Mit yndlingseksempel var det her med, at du googlede, hvor meget lim skal jeg putte i min pizza, og Google så siger, at omkring 100 milliliter lim passer rigtig godt i din pizza, fordi der er en eller anden skovl, der har shitpostet det på Reddit for 10 år siden, og så kan Googles algoritme ikke kende forskel på, om det er ironisk eller ej. Der var en anden, en god en, der var, hvor mange sten skal jeg spise? Jeg mener, en sten om dagen, det er meget godt, siger Googles AI-overviews. Der var nogle ret grældende unge, altså, nej, det skal vi slet ikke nævne her, men der var nogle ret grældende unge, hvor algoritmen også bare har givet et svar på ting, som den helt tydeligvis ikke skal give et svar på. Jeg tror, at Google har lanseret for hurtigt her, og jeg er jo generelt stor fan af at lansere tidligt, og så lære noget af det. Men hvis jeg var verdens største tech-virksomhed, så ville jeg måske have lanseret lidt langsommere end det her.

Christian: Jeg er helt enig, jeg tror, det er bare gået for stærkt for dem, fordi når man så kigger på tallene, nu er det jo Bright Edge, der har lavet den her undersøgelse, nu viser artiklen ikke her, hvor mange søgtermer, de tracker på, men det skulle eftersigende være mange, mange, mange tusinder. Og det er en ret markant fald i forhold til starten, hvor der AI-overviews blev rullet ud over i USA primært. Og altså, når vi sidder og kigger på, jeg sidder og kigger på nogle af tallene her, for education queries, der er det droppet fra 26 procent til 13. For entertainment...

Halfdan: Så 26 procent af alle Google-søgninger inden for education, der havde en AI-genereret visning, som så har faldet til 13 nu.

Christian: Lige præcis. Inden for entertainment, fra 14 procent til 0. Og inden for e-commerce, 26 til 9 procent. Nogle ret markante fald inden for de her områder her. Det skulle være de her tre områder, der primært har oplevet det her store fald, hvor det skulle være mere eller mindre status quo på de andre. Jeg er lidt spændt på, jeg kigger jo især på e-commerce-delen, og jeg er lidt spændt på at se, hvordan det egentlig ser ud her om et års tid, om det også er tilfældet, at vi bliver her.

Halfdan: Men jeg synes egentlig også, det giver mening, den falder, fordi hvis du laver et produktsøgning på e-commerce, så er du heller ikke interesseret i at få en eller anden how-to-beskrivelse. Altså, hvis du søger på en kaffemaskine, så vil jeg nok gerne købe en. Jeg vil ikke vide, hvordan jeg renser en eller anden tilfældig kaffemaskine. Så der er overviews, der måske også lige... Altså, det var måske også lige lovlig meget at have dem på 26 procent. En ting, jeg lægger mærke til, det er, at Reddit specifikt er faldet 85 procent. Og det vil jeg bare sige, det er 15 procent for let, fordi hold kæft, forstår der meget lort inden for Reddit. Det er utroligt, de har fået lov til at beholde sig meget. Den der med lim i pizzaen, den kommer også fra Reddit, fordi folk skriver alt muligt lort derinde, og det er svært algoritmisk at læse og forstå i uni. Altså, det er der mange mennesker, der har svært ved at forstå, kan jeg se på de ellers fremragende jokes, jeg laver på min LinkedIn-opslag, som det heller ikke er alle, der forstår. Og vores memes. Som også bliver overhovedet på folk nogle gange. Og kvoten er så faldet 99,69 procent, så det er jo også bare Google, der siger, ja, det stoler vi ikke på, det materiale, der ligger derinde. Men jeg synes, det er ret vildt. Jeg er sikker på, at AI kommer til at fylde mere i søgeresultaterne i fremtiden, men det kan godt være, der går et lille øjeblik længere. Lad os lige tage Netflix til sidst. De har valgt at fjerne deres billigste reklamefri abonnement. Og Netflix har jo abonnementspriser i forskellige tiers, afhængig af, hvor mange enheder du ønsker at være lokket på, hvis du ønsker det i 1K og 4K osv. Tino, har du et Netflix abonnement, og er det med eller uden reklamer, hvis du har et?

Christian: Ja, jeg har et, og det er uden reklamer.

Halfdan: Ja, jeg har også et uden reklamer, men det er nok, fordi jeg er signet op, det har vi haft i mange år. Ja, altså dengang var der ikke nogen reklamer. Det interessante, det er jo, at hvis man kigger på den CPM-pris, som Netflix kræver for deres annoncer, hvor de faktisk startede med at have en meget høj CPM-pris, og så er de faldet en del ned senere. De lå på en CPM-pris, som var omkring 10 gange YouTube til at starte med, og det kan jo give mening, hvis der satte inventoryet 10 gange bedre, og så har annonceren nok fundet ud af, at det var ikke 10 gange bedre. Så deres priser er faktisk faldet en hel del siden lanseringen, hvis man er interesseret i at købe ind på den amerikanske Netflix med reklamer. Så det er en møde billigere, end det har været tidligere. Men på trods af, at CPM-prisen er faldet, hvis man så tager CPM-prisen, og så ganger op med de tal, vi kender fra Netflix abonnenter, og hvor meget materiale de ser, så ved vi, at reklameabonnementet for Netflix er markant meget mere profitabelt, end det reklamefri abonnement. Så det her, det er det mest logiske trin i hele verden. Det billigste reklamefri abonnement, det er det, som Netflix har tjent færres penge på. De tjener flere penge på, at du enten betaler mere for abonnementet, eller at du faktisk tager reklamerne. Fordi reklamerne er en bedre forretning for dem. Så det giver al mening i verden, det her. Og jeg tænker også, altså, det giver mening for mig, at flere streamingplatformer kommer til at gå mere over det her. Jeg ved, at Disney Plus har gjort det samme, jeg ved ikke, om der er andre, der også har gjort det, men jeg tror, at det her er fremtiden, at man subsidierer prisen på abonnementet ved at acceptere reklamer. Hvilket jo er sjovt, fordi noget af det, der var fedt med streamingtjenesten til at starte med, i forhold til de gamle tv-pakker, var, at der ikke var nogle reklamer. Men på den måde, så... Du kan huske det her Batman-citat, you either die a hero, or live long enough to see yourself become the villain. Det er lidt det, der sker med Netflix og reklamer

Christian: i abonnementet nu.

Halfdan: Din jo dagens emne er affiliate marketing, det ved jeg, at du har glædet dig meget til at snakke om. Det er lidt ligesom hver gang, jeg sætter en tracking-episode på. Ja...

Christian: Det er fuldstændig rigtigt. Affiliate marketing er et område, som jeg har og beskæftiger mig enormt meget med, og som jeg har en stor forkærlighed for, men som desværre også er, hvad skal man sige, ekstremt misforstået i min optik ude i markedet, og det er der flere årsager til. Det, der er forhåbning med dagens afsnit, er at komme vidt og bredt omkring affiliate marketings verdenen, defineret af nogle af de aktører, der befinder sig på det her marked her, og så til sidst komme med nogle helt konkrete tips og tricks til, hvordan man egentlig skal forholde sig inden for markedet her. Vi har delt det op i tre kapitler.

Halfdan: Vi har lige en kort indflydelse, hvad er det? De fleste kender sikkert affiliate marketing, men vi starter lige med, hvad er det rent faktisk? Så har vi et kapitel to, der handler om, hvordan ser affiliate-markedet ud i dag, fordi der er fem-seks forskellige typer af affiliates, man generelt kan koble sig sammen med, som for eksempel Webshop, og nogle af dem er en rigtig god idé, og nogle af dem skal man lige vide, hvad man gør. Og så step tre, som jeg tror er relevant for rigtig mange, nu har du et program, det ligger dig, hvad skal du så gøre? Hvordan kan du rent faktisk få det her til at fungere bedre? Fordi det er ikke bare set and forget, selvom der er mange, der behandler det sådan. Men lad os lige starte med at definere, hvad er det lige, den korte version, hvad er det nu affiliate marketing er, og hvor er vi med det i dag? Ja, men sådan helt basalt set,

Christian: så er affiliate marketing, det handler om den her no cure no pay løsning, altså betal kun for de salg, som dine affiliate partnere nu engang skaber, og det er jo enhver virksomhedsejers våde drøm, det er ikke at skulle betale for noget, før man ligesom har fået nogle penge i kassen. Det er sådan den hele orden, og det er jo drømmen omkring affiliate marketing. Realiteten er selvfølgelig en hel anden, for det kræver en del arbejde, og det kræver også, at man kan se, hvad kan man sige, igennem de her affiliate partnere, og gennemskue, hvad er det egentlig for en model, du ligger og arbejder med som virksomhedsejer? Det er, som jeg startede med at sige, en branche, der tidligere har været præget af et relativt dårligt omdømme, og det har været præget af nogle hvordan skal vi kalde dem? Hurtige typer. Affiliate market har ofte været præget af, at der er nogle rigtig, rigtig, rigtig dygtige personer inden for digital markedsføring, som bare har brugt det på en lidt forkert måde. Kunne man ikke sætte det sådan op?

Halfdan: Jo, jeg synes, jeg startede i digital marketing i 2011, og dengang der arbejdede næsten alle med affiliate marketing, men der var også noget med særligt SEO, som jo bare var lidt nemmere dengang, altså der skulle mindre til at rank på nogle rigtig profitable søgninger. Affiliate marketing dengang var også kendetegnet ved de lidt mørkere SEO-teknikker, det har vi også lavet en episode om for nylig, så man kan gå tilbage, hvis man har lyst til at høre lidt om shady teknikker og cloaking og alle mulige andre gode ting, men det var der faktisk en del af i affiliate, fordi hvis du kunne komme op og lægge nummer et på kviklåen, så lavede du en kvart million om måneden på det, og så gør det jo ikke noget, hvis du brænder sig i dag om et halvt år, altså der har du stadig lavet et brav af en forretning. Så det tiltrækker også nogle af de der typer. Der var også en del e-mail marketing spam dengang, fordi Danmark havde også lidt mindre restriktive lovgivning end vi har i dag. Danmark har sådan set altid været til den restriktive side, men var måske ikke håndhævet så meget dengang, så jeg kan da huske, der var nogle affiliates dengang, jeg startede og man så op til de store drenge, der var nogle af dem der bare havde spam-lister på 200.000, hvor de hamrede, altså vægtabte tilbud ud. Og det der ser du i store træk, ikke i dag. Det er virkelig lang tid siden, jeg har set det. De fleste affiliates, jeg ser, de er virkelig dygtige sypes content-fokuserede affiliates, som arbejder med SEO og har nogle gode, stabile sider og virkelig kan levere meget værdi. Så på den måde så er affiliate jo blevet modnede ligesom så mange andre ting.

Christian: Ja, lige præcis. I dag der vil jeg jo gå så langt og kalde det som en meget seriøs branche med mange store, velrenommerede brands og mange, hvad skal man sige bl.a. medier, der har taget det til sig altså hele tanken omkring affiliate marketing og det er noget, vi kommer til at komme ind på. BT og

Halfdan: og mange andre, altså affiliate marketing fylder meget på deres side.

Christian: Lige præcis, og hvis man tager og kigger i det store udlandet så er New York Times, Forbes osv. har alle sammen taget det til sig. I dag, der starter vi med lige at kigge på de her forskellige typer af affiliates, fordi det kan godt være i en verden, der er lidt svær at gennemskue. Overordnet set, så handler det om content affiliates, rabatkode cashback affiliates, influencer affiliates, PPC slash CSS partner og så nogle lidt mere alternative services og tools, som er begyndt virkelig at komme frem. Og vi vil forsøge at gå igennem dem, en efter en sådan så, at vi får lagt et fundament for hvad gør man egentlig, når man så har et program man har oprettet sig. Hvad er next step så?

Halfdan: Lad os starte med den første content affiliate, som nok er den, der fylder mest i praksis. Det her er også måden, hvor Provoia selv har drevet affiliate marketing, der er startet i 2011 og de næste mange år. Vi har et søsterselskab i Obsidian Digital der hedder Obsidian Media, der også driver forretning som content affiliate og har nogle sider, der modtager en del trafik for de afghaniske søgeresultater. Så det her, det er sådan et område, som vi kender ret godt. Så man kan sige, at den klassiske affiliate her opretter jo et site og kalder det Dyneguiden eller hvad det nu skal være og skriver så nogle gode lange indlæg om et givendt emne og forsøger at komme op og ranke højt i Google søgeresultater. Og det har været en super effektiv strategi, fordi der er mange informationsbaserede søgninger på rigtig mange produkter. Jo større et køb det er, jo mere søger man efter det. Så der er nogle områder, hvor f.eks. inden for ting til hjemmet med robotplængklipper og trampoliner og senge, som er nogle af de her klassiske affiliate emner, hvor folk de researcher for at finde det rigtige produkt, inden de bruger 10, 15 eller 20.000 kroner på det. Men der er sket meget det sidste år, fordi det virker som om Google er ved at tage sådan lidt et skridt væk fra de her content affiliates i søgeresultaterne. Hvad har vi sådan oplevet der? Jamen vi kan se, når vi ligger

Christian: og kigger på nogle af de hidtil største deciderede affiliatesites, der ligesom lever af f.eks. testprodukter og anmeldeprodukter, de har simpelthen fået sådan et slag i mange af dem på den organiske synlighed, hvor det i høj grad er e-commerce virksomhederne selv, der faktisk begynder at tage placeringer. Og det er jo noget af det, som vi ligger og holder ret meget øje med, for det er relativt nyt. Tidligere, der har du nærmest ikke kunne lave en produktsøgning på Google, uden at du kommer ind på et affiliate site. Og det er lidt interessant at følge med i, hvad der sker der. Og nu kom vi kort ind på AI overviews under nyhederne. Det er jo også en af de, da nyheden kom ud om, at nu begynder AI overviews eller Launch Generative Experiences at blive rullet ud hele verden over. Der ved jeg, der sidder rigtig mange affiliates og tænker, hvad kommer der lige til at ske med vores sites? Fordi som det ser ud, og hvad vi har set indtil videre, så gør AI overviews, altså det her søgning, at det citerer. Lidt ligesom vi snakkede om med Reddit og Quora, så citerer det fra de her affiliate sites, som har brugt tid og kraft og energi på at anmelde og teste et produkt. Men hvad med affiliate linket? Ender de med at få den her kommission eller ej? Og det er et af de områder, som vi faktisk ikke kender svaret til endnu.

Halfdan: Ja, det er rigtigt nok, fordi hvis du så søger noget, og der kommer et AI overview fra en side, der giver dig svaret, og du står på baggrunden, det køber et produkt, men du køber produktet, hvis du bare googler det efterfølgende og ikke har klikket på affiliatens link, så har de jo skabt salget, men de kommer ikke til at få kommissionen for det. Så på den måde er AI overviews sådan lidt en joker i fremtidens søgerresultater, hvor vi endnu ikke rigtig ved, hvad der kommer til at ske der. Jeg synes, en vigtig ting at nævne i forhold til Content Affiliates, det er, at dem, der gør det bedst, er virksomheder, man ikke nødvendigvis tænker på som affiliates. Altså der er mange af dem her, der har lykkes med i virkeligheden at skabe sig et brand. Hvis man skulle tage to eksempler, som folk måske ikke kender, et vil være New York Times, som du nævnte tidligere med Wirecutter, som de har lavet, som er sådan et anmeldelsesmagasin, hvor de laver nogle virkelig gode anmeldelser, og man kan bare se i de amerikanske søgeresultater, at Wirecutter bare i New York Times fylder enormt meget, og der er rigtig mange søgninger på for eksempel Earphones, Wirecutter og tilsvarende, hvor folk sidder og søger efter deres anmeldelser af noget, for at finde det bedste. Et andet eksempel, det er, hvis man skulle tage en dansk virksomhed, Momondo. Altså de fleste kender Momondo, det er ren affiliatmarketing, og har altid været det, men folk tænker ikke på det sådan sådan, de har lagt noget funktionalitet ned over deres flysøgemaskine, som også gør, at den skiller sig lidt ud. Men Momondo er også i høj grad en Content Affiliate, som har været dygtig til at ranke på Hotel plus by, fly plus destination, forskellige severtigheder, osv. Men det er bare en affiliate, der er meget dygtig og også har lavet tv-annoncering til at etablere deres brand og store PR-kampagner osv. Så jeg vil sige, den her kategori af Content Affiliate, jeg tror i praksis er det der, hvor man vil hente den største omsætning for mange virksomheder, og mange af de steder, man vil hente det fra, vil du ikke tænke på som et Affiliate-site.

Christian: Nej, og det der er enormt spændende her, et konkret eksempel, da jeg for fire år siden startede med at være med ind over en case, helt fra starten af, at Content Affiliates blev decideret en del af strategien. Vi satte os ned og så sagde, at vi skal simpelthen være til stede hos Affiliate-siderne, alt fra anmeldelser til test osv. Så vi sendte jo det her produkt til højre og venstre, for at det kunne blive anmeldt og testet. Og i og med, at vi så blev nævnt på alle de her sider, store som små, så kan vi nærmest attribuere det tilbage til, at det var en af grundene til at blive skabt et decideret brand, som folk søgte efter, fordi vi brugte ikke penge på andet end Affiliates, der brugte vi så rigtig mange penge, fordi vi satte kommissionssatsen relativt høj. Så brugte vi penge på Google Ads og så selvfølgelig CO, men CO-delen var ikke kigget ind dengang. Og vi kunne bare se, hvordan brandsøgningerne steg, steg, steg. Og jo, noget af det kan nok godt tilskrives Google Ads-indsatsen, men vi lavede ikke noget push på Meta, så vi lavede generelt ikke rigtig noget push markedsføring. Det var ret imponerende at se, hvor meget det faktisk kan trække og få den her blodsstempning fra alle de her, hvad skal man sige,

Halfdan: tredjeparts-websites. Ja, som jeg kan sige, der snakker vi ikke om Affiliaten som brand, men det faktisk, altså det var den virksomhed, du arbejdede med der som annoncøren, som etablerede sit brand via affiliate-marketing. Fordi hvis man læser fem anmeldelser og alle steder, de anbefaler den samme, så køber du nok den. Lige nær. Så som jeg kan sige, Content Affiliates, super fedt. Nogle af de største, det kommer du til at arbejde med, og de kan virkelig drive reel værdi. Lad os tage i den næste type, så har vi sådan noget, som det hedder Rabat-kode og Cashback Affiliates. Og nu begynder det at være der, hvor der skal vi være opmærksommere. Jeg har en skrækhistorie, jeg kan fortælle for en af vores kunder her. Rabat-kode Affiliates, det er sider, som forsøger at ranke på for eksempel, lad os sige Christianswebshop.dk, så vil de sige Rabat-kode til Christianswebshop.dk. Så vil de nogle gange have en Rabat-kode, og nogle gange, så linker de bare en med et affiliate-link og siger, klik på den her, få en Rabat-kode. Og så er der slet ikke nogen Rabat-kode, men så har de alligevel fået en kommission på det. Hvad er Cashback Affiliates? Fordi Cashback er jo ikke noget, som er

Christian: givet. Ja, lige præcis. Det er nu lige i det her tilfælde, det er, hvis man køber igennem deres link, så får du nogle penge, som du får brug af, og Cashback-websitet, som du så er en del af, får også en del af den her kommission. De forsøger ligesom at pushe deres brugerskar til at bruge nogle hos de webshops, man så har en aftale med, og så deler de simpelthen den her kommission.

Halfdan: Ja, og jeg kan lige give en skrækhistorie her i forhold til de her Rabat-kode Affiliates, fordi jeg arbejder sammen med en ret stor dansk webshop, de omsætter omkring 50-60 millioner om året, eller et eller andet den stil. De havde en marketingmedarbejder for et par år siden, som indgik en dårlig aftale med et affiliatenetværk. Jeg vil ikke nævne dem lige nu. Det er ikke Partners, hvis folk tænker det. De opfører sig sgu altid pænt. Men det er et andet netværk, og de ligger i retssag med den her virksomhed lige nu. Så den får de lige lov til at gøre færdig, før de eventuelt har lyst til at snakke videre om den. Men det er retssagen, og det handler om, at den her marketingmedarbejder kom til at indgå en aftale med affiliatenetværket, som marketingmedarbejderen ikke skulle have lavet. Og det var en dårlig aftale for virksomheden. Og marketingmedarbejderen skulle have haft noget støtte, eller skulle have tænkt sig om. Så han indgik en aftale, hvor der var 60 dages cookie-tid, en ret høj kommissionssats, og de tillod rabatkodet Affiliates. Det der så i praksis skete, det var, at affiliatenetværket gik ind fra efter meget kort tid, og begyndte at tilskrive sig selv, mere end 50% af omsætningen i shoppen. 50% af al omsætning i shoppen sagde, at de kom fra affiliatenetværket. Samtidig med, at omsætningen ikke steg i forhold til fra før, de fik netværket på plads. Så det er ret nemt at regne ud, hvad der så sker, hvis affiliatenetværket lige pludselig siger, vi har skabt halvdelen af jeres omsætning, men din omsætning er ikke i stedet. Så er det fordi, der er en masse affiliater, der går ind og tager værdien for salg, du havde fået alligevel. Det allerstørste problem i det her tilfælde, kan vi jo så se nu, fordi nu kører der retsager. Jeg er ikke en del af det, men jeg har set nogle af dokumenterne, der lige har hjulpet dem en lille smule. Det var rabatkodeaffiliat, som simpelthen bare gik ind, og de tilbydte ikke engang rabatkode. De lød bare, som om de havde en, der var simpelthen en snyd, og en dårlig brugeroplevelse, og webshoppen blev væltet af folk, der sagde, den her rabatkode virker ikke, men den er også falsk. Men dem, der havde givet dig rabatkoden, har lige fået 20% på ordrene alligevel. Så det her, det er et område, jeg selv er meget skeptisk om, og når jeg snakker med mine kunder om affiliate marketing, så siger jeg, gør det. Men rabatkode, det er en af de ting, jeg som udgangspunkt anbefaler at slå fra, og så have en meget god grund til at slå til, hvis det endelig skal være, fordi det skulle 99% snyde i min optik.

Christian: Det er en af de ting, jeg som udgangspunkt anbefaler at slå fra, og så have en meget god grund til at slå til, hvis det endelig skal være, fordi det skulle 99% snyde i min optik. Hvad synes du her? Det er det hele samme, og det er jo en af skrækkeksemplerne på, hvad affiliate also kan, hvis ikke man er opmærksom, når man sidder.

Halfdan: Og det er ofte bare én indstilling, når man tilmeldes af et netværk. Tillad eller tillad ikke, og skal man bare have det oprettet, og man ved, man jonglerer med tusind forskellige ting, når man... Eller måske forstår du ikke helt, hvad det er, du lige har gang i, som jeg tror, der var et tilfælde. Jeg tror ikke engang, det var fordi, de var for hurtige. Jeg tror simpelthen ikke, de forstod implikationerne af, hvad det var, de sagde ja til, da de slog rabatkode-affiliates til. Og hvis det så ender med at blive en set-and-forget-kanal, hvor man ikke går ind og analyserer på de salg, der eventuelt måtte være skabt, og hvilke partnere det kommer fra, så er problemet altså bare... Ja, så det her er en ting, hvor jeg i hvert fald vil være meget opmærksom. Cashback i min bog er mindre problematisk end affiliate, og det har jeg ikke nogen skrækkehistorie på, så det kan man takkingsoverveje. Rabatkode-affiliates er virkelig noget, jeg vil overveje at være ret og ret opmærksom på. Og jeg vil lige sige, hvis du sidder som webshop, og du tænker, jamen jeg har ikke slået det til, prøv lige at google dit brandnavn plus rabatkode alligevel. Bare lige se, hvad der sker. Fordi min oplevelse er, at der ligger for rigtig mange shops, 1, 2, 3, 4, 5, 100, måske 1000 søgninger om måneden alligevel på virksomheden rabatkode. Og hvis virksomheden ikke selv har en side, der handler om det, og hvis du vil se et godt eksempel, så prøv at skrive BOOSTRABATKODE, altså B-O-O-Z-T-RABATKODE.

Christian: De ranker selv øverst på BOOSTRABATKODE, giver en rabatkode ved tilmeldingen til nyhedsbredet, og på den måde får de folk ind, i stedet for at lade nogle andre sende folk ind med en eller anden gammel rabatkode og et affiliate-link oveni. Så min anbefaling i forhold til de her rabatkodeting specifikt er at tage lige ejerskab over det, fordi der er nogen, der søger på det. Uanset om du har rabatkode eller ej, så kommer folk til at søge på det, fordi danskerne er nogle tilbud til jer. Så du kan lige så godt selv være den, der får en permission og undlader at give kommission til nogen, som havde købt dit produkt alligevel. Lad os hoppe videre. PPC Affiliate, Tino. Hvad er vi ude i der? Jamen inden for PPC Affiliate, så sådan overordnet set, så kigger vi på to forskellige former. Vi har den klassiske med search ads, altså vi snakker Google Ads Affiliate, så bruger Google Ads til at købe trafik, som forhåbentlig konverterer inde på dit website. Og her kan vi dele dem op i to CSS-partner, det vil sige dem, der kører det igennem. Shopping, ren shopping. Og så PPC almindeligt, som er search ads. PPC Affiliate, de her search ads affiliate, det ses, men det er relativt sjældent. De sidste to år, hvor jeg har set en search ad affiliate gøre det godt, så er det faktisk fordi, de ligger på brandnavnet. Altså hvis du søger på dit brand, og det her er faktisk noget af det, vi er blevet nødt til at begynde at gøre for mange af de cases, vi sidder på, søg på branded, klik på annoncen, og så op i URL-fældet se, om der rent faktisk ligger sådan et ID affiliate. Overraskende mange cases, der gør det faktisk, og det er jo bare ærgerligt ikke, fordi de tager ejerskab på brandannonsen, og det er bare penge, som du nok alligevel, altså de var nok havnet i din kasse alligevel, om den her partner havde ligget på dit brand eller ej. Det der er mere interessant at kigge på, det er de her CSS-partner, som går ind på Google Shopping, og nu kender vi jo lidt til nogle af de større aktører på markedet, med nogle meget, meget fine algoritmer, forsøger virkelig at pushe noget trafik igennem, hvor de jo betaler for trafikken, de betaler jo for kliksene, som lander på din webshop, og så skal konverteringsretten altså også bare være relativt høj for, at de kan holde pengene hjemme ved at få, lad os sige 15-20%,

Halfdan: måske sogar 10% af omsætningen, og når man kender lidt til klikpriserne, der er på Google Shopping-annonserne, så skal der altså en ret høj konverteringsrette til, og vi har set cases, hvor der desværre er blevet brugt ret meget brandtrafik, men vi har altså også set cases, hvor de her CSS-partnere virkelig har formået at få nogle salg igennem, som man måske ikke selv ville have fået igennem, hvis ikke man selv sidder med Google Shopping, eller man ikke selv har interesse for det, og det er her, hvor den godt kan gå ind og blive interessant med de her CSS-partnere. Har du siddet på nogle cases, Alfred, hvor det har givet mening med CSS-partnere? Det har vi, og jeg synes også, at jeg har set nogle, hvor det ikke har givet mening. Altså så i nogle tilfælde, så kan du få nogle dygtige affiliater til, som faktisk er bedre til Google, eller har nogle andre forudsætninger for at lave det. Måske har de noget data, som du ikke har adgang til, eller nogle remarketinglister, eller hvad det skal være, så de rent faktisk skal lave noget, der er værdifuldt, men der er en joker i, at affiliater byder ind på ens brand i Search Ads, og har altid været noget lort. Altså det er lidt ligesom rabatkodeaffiliats, det skal man virkelig være opmærksom på. Så jeg kan godt finde på at slå Google Shopping til, men ikke Google Search Ads, fordi jeg synes, at der er en stor differentiering der i de to, og hvis det er Shopping,

Christian: så skal det sættes op på en måde, så det ikke byder ind på brand, og det kan du ikke se udefra. Så der er du enten inde i at skulle teknisk audite en Google Ads-konto hos den affiliat, der kører, hvilket jeg ikke tror, at alle vil være interesserede i, eller så skal du virkelig stole på, at det sættes op på den rigtige måde. Så det er et område, hvor det er nok ikke en, jeg vil slå til for alle det her. Det er en, jeg vil slå til for at udvalge det, som jeg stoler på, har et godt samarbejde med, og gerne vil udbygge, og så er det et måde, hvorpå man kan tillade, at de kan skabe endnu mere gensidig værdi for de to virksomheder. Men jeg tror ikke, at jeg vil have det slået på som standard. Nej, og hvis man sidder og lytter til det her, så siger jeg, kan jeg for nogen til ren vej så betale adsbøndet på Google Shopping, hvor jeg som webshop kun skal betale per salg? Det lyder da for godt til at være sandt. Ja, men der er bare to ting, man lige skal huske på. Det ene er, at man er ekstremt sårbar, fordi de her CSS-partnere, de kører kun de her annoncer på Shopping, så længe de kan tjene penge på det.

Halfdan: Og den dag de ikke kan det, så slukker de bare, og så står du uden den her trafik her. Nummer to er, at du ikke får den her data, som du nogle gange skaber. Man kan snakke om, at man via Google Ads køber data i form af søgtermer, hvad det er for nogle søgtermer, der bliver søgt på, hvordan din konverteringsret er på de enkelte søgtermer og videre.

Christian: Alt sammen læring, som du kan bruge for eksempel over i dit SEO-arbejde eller resten af dit Google Ads-arbejde, det får du altså ikke adgang til her. Så det er altså noget, man lige skal have i minde, før man lægger alle æggene i og den kurv, der så hedder CSS-partnere. Så har vi en lille sidste kategori, vi har kaldt Other, der er to bl.a. store annoncerer. Der er PriceRunner, som jo også er affiliate, og der er Ønskeskyen. Lad os lige se de her to specifikt, fordi det er nogle, der følger meget, som mange spørger til. PriceRunner, hvad anbefaler du dine kunder her? Ja, men det er faktisk lidt forskelligt, afhængig af, hvad for en kunde det er. Det, der ligesom er med PriceRunner, det er, at de er jo et kæmpestort site, lidt ligesom Alamomondo, som vi snakkede om før, som bare er på en eller anden måde et kvalitetsstempel, hvor rigtig mange søger efter produkt plus PriceRunner. Og driver man et brand, som bliver forhandlet mange forskellige steder, og er priserne nogenlunde de samme, så ser vi ofte, at det godt kan betale sig at købe sig adgang til partneret og annoncere derinde, fordi folk kigger ofte på det første resultat. Hvis ikke der er forskel på prisen, så er det det første resultat, hvor der trods alt er nogle gode leveringsforhold osv.

Halfdan: Så det kan godt fungere, men man skal lige være ops på det her med, at det er jo priser, det handler om inde på PriceRunner. Og derudover så ved vi også, at PriceRunner er ret aggressiv ude i affiliatmarkedet, hvor det er, at mange affiliatsites faktisk har begyndt at sende trafikken ind til PriceRunner, fordi at PriceRunner har åndet ud af, at det er en god forretning. Altså i stedet for at sende den direkte til de enkelte webshops, så sender man den ind til PriceRunner, og så bliver man typisk aflønnet med en pris pr. kroner, altså en TPC-pris. Og det er der faktisk mange affiliatsites, der tjener flere penge på, end at sende det direkte ind til webshops. Ja, fordi det der er med PriceRunner, det er, at de har bare etableret sig som et stærkt brand, så den trafik, du sender ind til PriceRunner, kan faktisk godt have en højere kommenteringsradio, end hvis du bare sender det ind til en given shop, fordi folk de stoler på, at nu får jeg det også til den laveste pris. Så på den måde kan det faktisk godt i samlede give en større værdi at sende ind til PriceRunner, selvom det ofte er CPC-baseret og ikke kommissionsbaseret. Så det vil jeg også sige, og jeg vil også sige, at det fede ved PriceRunner, det er, at deres kunder er enormt segmenterede. Altså det er folk, som leder efter produkt, har fundet ud af, hvilket produkt de gerne vil købe, og nu bare finder det billigste sted at købe det. Så hvis man er konkurrencedygtig på pris, så har jeg også i Google Analytics set et kommenteringsradar på over 10% på trafik fra PriceRunner. Så på den måde kan det altså være en rigtig god forretning, men man skal også være prisfokuseret i forvejen, og have mulighed for at spille med på det der. Og det er jo kun, eller hvad kan jeg sige, fortidsvis, hvor virksomheder som sælger de samme produkter som alle andre. Så hvis man er et DTUC lifestyle brand, så er det nok ikke her, man kommer til at have mest trafik. Så har vi den anden, Ønskeskyen.

Christian: Ønskeskyen er jo oprindeligt et site, som bliver udviklet af PostNord, hvor man kan tænke, hvad fanden lavede de lige der? Og det tror jeg også, de selv tænkte på et eller andet tidspunkt, fordi så satte de det til salg. En lille sjov historie er, at Obsidian bød på det dengang. Vi ville rigtig gerne have købt det, men vi havde ikke nok penge til det. Så vi blev overbudt af dem, der havde købt det, og de har taget det og forvandlet det til en kanonforretning. Rigtig, rigtig flot klaret af dem. Ønskeskyen er også en ting, som vi bliver spurgt meget til. Hvad anbefaler du dine kunder, når de spørger, skal jeg tillade Ønskeskyen på mit site?

Halfdan: Det er meget forskelligt. Det afhænger meget af branded. Men jeg ved også, at Ønskeskyen er i gang med at udvikle helt vildt på nye funktioner, hvor det måske giver endnu mere til at lave en affiliate samarbejde, hvor det ikke blot er indkøbslisten. Ja, det kan det godt føles som, når man modtager en ønskeliste fra en, man kender. Nej, ikke indkøbslisten, men Ønskesedlen. Men jeg ved, at de lige nu kigger ind i at lave en masse nye tiltag, hvor det giver måske endnu mere mening for de fleste brands at komme på. Det, man skal være opmærksom på, er, at der er potentielt et incrementality-issue i det her. Hvis folk sætter et specifikt produkt til salg, som kun du sælger, fordi det er for eksempel dit eget brand, så er der nok ikke så meget mere værdi ved at have Ønskeskyen på, for så vil folk endnu mere købe det hos dig alligevel. De kan ikke rigtig købe det andre steder, og de ønsker sig det allerede, kan man sige. Hvis det er et produkt, man sælger som retailer, som 10 andre butikker også har,

Christian: så kan der være meget at hente ved, at der bliver linket til lige præcis en specifik virksomhed indenfra siden.

Halfdan: Så igen, det er det der område, hvor der er et potentielt incrementality-issue, man skal være opmærksom på. Så jeg vil heller ikke sige, at alle skal gøre det, eller at ingen skal gøre det. Det skal man være afhængig af, hvilken type virksomhed man er. Og lad os tage kapitel 3. Nu har vi gennemgået de her forskellige typer af affiliates. Jeg er lige ved at komme til at springe en overkasse i vores noter. Influencer-affiliates fra Bokker. Hvordan kunne vi glemme den? Er det dig selv, du tænker på der? Nej, det kunne det godt være. Jeg tror, man skal have lidt flere følgere.

Christian: Du arbejder på det med en lille influencer. Du nærmer dig 4.000, ikke? Jo, jo, jo. Så hvis der er nogen, der lytter med her, og vi ikke er forbundet, så endelig bare se.

Halfdan: Hvis der er 9.000 stykker, der lytter med, så lige ved forbindelsen, så du kan komme op på mine 13.000. Jeg er jo glad for at kunne sparke lidt nedad her, fordi jeg lavede webinar med Morten Mønster for nylig,

Christian: adfærdseksperten. Så har han kraftedeme 76.000 LinkedIn-followers, og så sidder jeg der med mine 13.000. Så jeg skriver jo intromateriale til webinars. Vi har 100.000 LinkedIn-følgere til sammen,

Halfdan: men fordelingen er ligegyldigt. Det er jo billigt. De lytterne, de skal lige vide, at jeg hører for det her hver dag. Det er nærmest hver morgen. Hvor mange har du i dag? Jeg spørger jo om to ting til, Njo. Den ene er, hvor mange følgere har du på LinkedIn,

Christian: og hvor mange meta-aktier har du? Hvordan formår du at gøre det hver evig eneste gang? Jeg vil så sige, at den her, den lader jeg næsten fælde op til. Du har stadig ikke fået købt nogen? Nej. Stunks only go up, my friend. Jeg er jo igen nødt til at spørge. Altså sidder du på kontoret sent om aftenen lige nu onsdag og optager, fordi du ikke har råd til aftensmad derhjemme? Lad os så byde til Influencer Affiliates. Lad os gøre det. Influencer Affiliates. Hvad er vi ude i der? Der er vi ude i at få typisk mindre creators, affiliate creators, affiliate influencers, til at tale om ens produkt på deres medier. Og her er det typisk på TikTok og Instagram, vi ser det. Hvor du så ofte kan oprette dig på en platform, som faciliterer de her aftaler, hvor en masse influencers har at tilmelde sig,

Halfdan: og så kan hoppe på din kampagne eller dit program. Og det der er i det, det lyder jo som drømmen at kunne få en masse influencers til at snakke om ens produkt, og så udelukkende betale per salg. Og det er det sådan set også, fordi det er ikke bare lige til. Og det kræver faktisk en del at få de her influencers. Jeg tror faktisk, du har siddet med nogle cases, hvor det virkelig bare er trukket tændere ud. Og det kan det virkelig godt gøre, fordi der er en absurd mængde kommunikation. Influencers de er så irrationelle nogle gange. Jeg kan godt lide pragmatiske, jeg kan godt lide logisk tænkende mennesker. Den type kunderejse, jeg godt kan lide. Du har et problem, jeg har et produkt, der løser dit problem. Kunne du tænke dig at købe det? Og det forstår jeg. Det er måden, jeg tænker på. Jeg tror, der er rigtig mange affiliates, eller rigtig mange webshops, der sidder i denne situation, hvor de har lavet et program, de har nogle enkelte affiliates, de får en lille smule omsætning, men der sker ikke rigtig noget. Og hvis man arbejder med Facebook Ads, så kan man lave nye annoncer.

Christian: Hvis man arbejder med Google Ads, så kan man også gå ind og sætte nogle nye kampagner op, eller optimere ens feed, altså man kan gøre et eller andet. Men jeg tror, der er mange, der sidder med en oplevelse af, affiliate det er bare noget, der kommer, da det kommer, og så ved jeg ikke rigtig, hvad jeg skal gøre ved det. Og her har vi samlet nogle konkrete ting, som man rent faktisk kan gøre noget, fordi affiliate er ikke at sætte en forgæt, og jo mere du lægger i det, jo mere får du også ud af det. Så lad os sige, du arbejder med en webshop, de siger, vi har et program, vi omsætter 100.000 om måneden, hvordan får vi det op på 500.000? Hvad vil din anbefaling nr. 1 til det her være? Det første, jeg vil gøre, det er simpelthen at kigge på konkurrencesituationen, og så sige, de konkurrenter, man ligger til dagligt og kigger på, og som man går og baner os forover, og irriterer sig over, kun kollegaer, lad os kalde det det. Hvad er det egentlig for nogle affiliate-partner, der ligger og linker ind til dem? Altså forsøg at lave søgningerne ude på Google, bedste indsat produkt, produkttest med videre. Og inden for din produktkategorie, find frem til, hvad er det for nogle affiliate-sites, der ligger derude? Der vil det typisk være content affiliates, men du kan faktisk ofte også lure dig frem til, om der er nogle search-ads affiliates, eller om der er nogle CSS-partner derude, som lige nu ligger og sender trafik ind til sine konkurrenter. Fordi hvis de gør det, så må det alt andet lige betyde, forhåbentlig, at det kan betale sig. Og hvis det kan betale sig, så vil du gerne ligge der, fordi det kunne lige så godt være blevet sendt til dig. Her der bruger vi, udover at lave de her søgninger, så bruger vi toolet Ahrefs, til at lave en reverse-analyse, hvor vi går ind og kigger på de her enkelte konkurrenter, ser, hvad er det egentlig for nogle affiliate-sites, der ligger derindtil, og så sorterer vi efter den trafik, som Ahrefs estimerer, at de her links, som i det her tilfælde er affiliate-links, rent faktisk genererer indtil de påkaldende konkurrenter. Og ud fra det, så kan vi jo relativt nemt udvælge, det er de her affiliate-sites, content-sites, vi skal ud og have fat i. Og så ligger vi egentlig bare og skriver rundt til dem, for at se, om ikke vi kan forhandle os til, at de rent faktisk vil kigge nærmere på den case, vi sidder med. Og et sidste lille undertip her, det er, at hvis man sidder derude, som webshopper selv, vil prøve at dykke ned i det her, så kan det faktisk være en ret god idé at oprette sig selv,

Halfdan: som en affiliate-partner, hvor du går ind og lader som om, at du har et medie, hvor de her affiliates kan komme på, altså hvor annoncørerne kan komme på, og se, hvad er det egentlig, dine konkurrenter tilbyder af kommission, og hvor høj en EPC, altså earning per click, er det, at de har. Det giver dig en rigtig god indikation om, hvor du bør lægge dig hen for at blive konkurrencedygtig. Så det er de her ting, vi normalt tager fat på allerførst, hvis vi skal skabe så meget værdi som overhovedet muligt inden for affiliate-verdenen. En ting, jeg lige vil nævne specifikt i forhold til kommission her, det er lige at overveje, hvilken kommission man rent faktisk sætter, fordi jeg tror, der er mange virksomheder, der sætter en for lav kommission. Og det er fordi, hvis jeg kigger ned over de nyeste programmer på Partners lige nu, som er et af de største og ældste danske netværk, som mange af vores kunder også bruger, og der kan jeg se, at de kommissionssatser, der er en her på 5%. Så er der 20%, 15%, 10%, 15%, 20%, 15%, 10%, 10%, 5%. Så det er meget normalt, at man ligger mellem de der 5-20. Lad os bare sige 10. Jeg vil gætte på, at hvis man tog alle affiliate-satser og så bare lavede gennemsnit på dem, så ville det sikkert ligge på 10%. Hvis man sætter en kommissionssats, eksklusiv Mom selvfølgelig, på 10%, så er det samme som at sige, at du vil have dine penge 10 gange igen på affiliates og marketingkanal. Altså du vil have en ROAS return on adspend. Dit adspend er bare kommissionsbaseret, men du vil have en return on adspend på 10%. Og jeg tror, at mange af de virksomheder, som sætter en kommissionssats på 10%,

Christian: de forventer ikke at få deres penge 10 gange igen på Google Ads, Facebook Ads og andre kanaler. Jeg oplever generelt, at der er en diskrepans mellem de to. Og jeg forstår ikke helt, hvor den kommer fra, hvis jeg skal være helt ærlig. Om det er, fordi folk ikke er opmærksomme på, hvor lavt et afkast de måske har på Google Ads? Eller om det er, fordi de ikke tror, at der er samme incrementality i affiliate? Hvor tror du, det stammer fra? Og tror du på min hypotese om, at folk generelt sætter deres affiliate-kommission lavere, end de er villige til at acceptere i for eksempel Google Ads og Facebook Ads? Ja, fuldstændig. Og jeg tror måske, det har noget at gøre med den store manglende gennemsigtighed, der er, at man simpelthen så sætter den lige lidt lavere for at være sikker. Og jeg kan fortælle, at vi sidder med en case lige nu, hvor det er, at vi har udvalgt nogle rigtig, rigtig, rigtig skarpe affiliate-partnere. Altså nogle, der er talt om nogle content-affilier, anvendt ind på med det her brand her. Og vi har simpelthen bare sagt, det skal vi bare, og vi skal gøre det så fedt for de her affiliates som overhovedet muligt, så vi sætter en kommission, der hedder 40%. 40% er fire gange så højt.

Halfdan: Det er faktisk en branche, hvor det i snit ligger på 10%. Fire gange så højt som alle andre. Men vi ser det simpelthen som en del af vores marketingmix og brandopbygning. Vi skal bare være der. Og det er noget af det, man skal huske. Man kan altså godt differencere kommissionssats baseret på de partner, man har derude. Så bare fordi, at de sætter 40%, eller afsætter 40% til de her to partner, så har de måske 20 andre partner, der kun får de her 10-15%. Og det er altså noget af det her, man kan gå ind og arbejde med, hvis man sidder aktivt og arbejder med affiliate-marketing. Jeg synes, det er fedt, at I tænker noget mere ind i det. At der også er en eller anden potentiel brandværdi, eller opbygning, eller noget andet. Man kan også tænke en livstidsværdi ind i det, hvis man ved, at de kunder, der kommer fra affiliate, kommer fra en anden kanal, som man ellers ikke havde fået. Og dermed er der en højere livstidsværdi at realisere på nye kunder. Så kan det godt være, at du betaler en relativt høj kommission på første salg. Men hey, så tjener du penge på andet salg, hvis du er dygtig på din email-marketing og sms efterfølgende. Så det er i hvert fald en anbefaling for mig, det at lige tjekke både, hvad ligger resten på, men også overveje, om man rent faktisk har nogle andre krav til affiliate. Og hvis der nu er nogen, der tænker, at jeg sætter den lavt, fordi jeg ved, at mange af mine salg kommer også igennem Google Ads, hvor affiliate har været indenover, så skriv det i din annuleringspolitik. Hvis de også har været indenover Google Ads, så annulerer du dem. Og så bare følg aktivt op, for så tvinger du også dine affiliates til at levere reelt incremental value til dig, og ikke bare gå ind og lave en rabatkodesøgning, som er et klassisk eksempel på at komme ind til sidst i fonden, uden at levere nogen værdi overhovedet. Fordi det synes jeg også er fair at annulere, hvis jeg skal være helt ærlig. Ja, bare gør det. Så overvej at sætte den højere sammenlign med, hvad du betaler på Google Ads og Facebook Ads, og overvej at sætte den højere mod bare at have en mere klar annuleringspolitik, så du kun betaler for reale nye kunder. Det synes jeg er helt fair. Så har vi skrevet en ting ned, hvor du måske kan få nogen til at være affiliate, som ikke var det i forvejen, fordi når du lægger dit program op på Partners,

Christian: hvor det nu skal være, så får alle affiliate-annonsører derinde en mail fra Partners, der siger, at nu har 10NewsWebshop.dk oprettet sig, de sælger det her, og det har en kommission på 15%, det kan du overveje. Men det er jo kun dem, der er affiliate til forvejen. Der findes masser af sider, som har relevant trafik, som bare ikke har monetize det med affiliate endnu. Har du erfaring med for dine egne webshops, eller for kunder, at skabe nye affiliate-annonsører ved at sige, du har relevant trafik, jeg har et relevant produkt, skal vi ikke lave noget sammen? Ja og nej. Den første use case, jeg kommer i tanke om, nu hvor du spørger, den er lidt skæv faktisk, men jeg har en i netværket, som har siddet og holdt ret meget øje generelt med konkursbord. Og det vedkommende gjorde, det var, at der var en automekaniker,

Halfdan: som enten var gået på konkurs eller tvangsopløst, det beretter historien ikke noget om, men der lavede et domæne inden for autoværksteder,

Christian: som faktisk rankede ret godt. Og det købte vedkommende så ud af konkursbordet fra Curata, og lavede et affiliate-site og sendt ind til, jeg kan ikke helt huske, om det var Autobot eller hvem det var, der havde et ret fint affiliate-program, hvor vedkommende faktisk tjente ret gode penge på at ligge og sende affiliate-trafik derind. Altså Curata har oprettet et affiliate-site? Nej, man købte af Curata. Nå, okay, jeg tænkte også, det var fandme en trickorienteret advokat, du fandt der. Nej, nej, nej. Nej, vedkommende gik simpelthen til forhold til at sige, at det her domæne her, jeg er egentlig lidt ligeglad med resten af det her,

Halfdan: men det her domæne her kunne jeg godt tænke mig, at det fik vedkommende så for en slik. Og lavede simpelthen det her gamle autoværksteds-website om til et affiliate-site, hvor er en rådgave omkring reparation af biler. Jeg kan simpelthen ikke huske, hvem det var, der havde et ret godt affiliate-program inden for det her, hvor man så tog tre tilbud på at få fikset sin bil. Men det endte vedkommende faktisk med at tjene ret gode penge på. Og det er jo igen det her med at se sådan lidt ud af boksen og sige, er der et eller andet, der ikke er kommercialiseret endnu? Nu, det er her også sat på spidsen, det ved jeg godt. Men hvor vedkommende faktisk formåede at få skabt en god affiliate-case på det. Jeg synes, det er et fedt eksempel, jeg kan komme med et andet af, de har arbejdet med en virksomhed inden for køkkenbranchen. Det de gjorde, det var, at de tog alle opskriftssiderne. Fordi det fede ved opskriftssiderne, det er jo det folk, der laver med. De er på vej inden for at finde opskriften på et eller andet. Og så lavede de aftaler med dem, hvor de sagde, I har super meget trafik, den er sandsynligvis ikke monetiset kanongodt. Her er en unik rabatkode, som hedder, du ved, dkcoboen10, eller hvad den nu er. Vi sender folk til os med det her link, med den her rabatkode, så sender vi jer kommission, og så hjælper dem simpelthen med at oprette sig på partner-apps. Altså fordi det var virksomheder, som ikke havde monetiset med affiliate-marketing før. Det var en kæmpe succes, fordi der er mange af de her kobos, eller opskriftssider, som har rigtig meget trafik og virkelig dårligt monetize. Så da de kunne finde noget, der var relevant til dem, med en custom-rabatkode, og lige hjælpe dem på vej, så skabte de her rigtig mange salg. Og en ekstra bonus ved det, det var, at de her sider, som blev hjulpet i gang med affiliate-marketing,

Christian: af webshoppen, de var enormt lojale over for webshoppen. Det var ikke publishers, der gik ud og så, kan vi lige finde en anden, der giver 2% mere i kommission. Altså fordi det var den her webshop, der havde hjulpet dem i gang. Hvis ikke det var for dem, så havde de fået ingenting. Så de havde også en helt anden grad af lojalitet til webshoppen, end man måske ser med andre affiliatører. Lad os sige, hvis du har et sider, der er underkommet og giver dig dobbelt kommission,

Halfdan: så overvejer du det nok. Altså ja, det lyder da godt at sende den samme trafikker til en dobbelt så meget på det, men der kan man virkelig få nogle gode langvarige samarbejder på den her måde også. Og så lige et hurtigt tip derude. Et af de steder, der er ekstremt underkommercialiseret lige nu, det er faktisk Facebook-grupper. Facebook-grupper kan være ekstremt store, men meget, meget specifikke målgrupper. Der er ofte nogle administrator, som går ekstremt højt op i det. Og ja, der er nogen, der slet ikke vil kommercialisere det, men der er faktisk nogen derude, der gerne vil. Og ja, det er givet videre herfra. Ja, Facebook-grupper er enormt undervurderet generelt. Jeg har nogle kunder, der virkelig har lykkes med at skabe enormt store Facebook-grupper. Jeg synes, hvis man vil se et fantastisk eksempel på det her, så skal man gå ind på og søge efter e-cooking, som jo er et kosmetikbrand. De har en Facebook-side for folk, som ønsker at få en notifikation, når e-cooking holder live udsalg. Der er over 5.000 medlemmer i dag, og det er altså bygget op på et års tid eller sådan et stil. Og værdien af at have 5.000 personer, som du kan skrive ud til, når som helst, uden omkostninger, når du afholder et udsalg online, hold da op, det er meget værd for dem. Og det er et aktiv, som ikke bliver væk. Altså, det er ikke organiske søgeresultater eller en e-mail for de unsubscriber fra. Den her gruppe, den vokser og vokser og vokser bare, og det er de allerstørste fans, der ligger inde i den. Jeg elsker Facebook-grupper. Det er totalt under kommersialiseredet. Med det, så vil vi sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode om at følge et marketing. Husk, at du har mulighed for at abonnere på iTunes, Spotify eller på YouTube. Som vi nævnte i sidste lange episode, så mangler vi desperat kvindelige abonnenter på YouTube. Ikke fordi det egentlig betyder noget. Det kan bare ikke passe, at vi kun laver et podcast, som der er mænd, der gider at lytte til. Det går jo ind i selvtilliden. Så du er meget velkommen til at gå ind og subscribe. Særligt, hvis du er kvinde på YouTube. Det vil vi blive rigtig, rigtig glade for. Tusind tak, fordi du gad at lytte med til dagens episode.