Google Ads ændrer sig 17. august – sådan påvirker det dine kampagner!
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=9OaBqts-FHY]
[Duration: 9:12]
[Language: da]

Hej og velkommen til den her korte torsdagsepisode af MarketingPod. Dagens episode er ekstremt, ekstremt vigtig for dig, der aktivt bruger Google Ads i dit marketingmix, fordi hvis ikke du er opmærksom på den her ændring, som er relativt stor, som Google laver lige om lidt, så kan det faktisk potentielt koste dig rimelig dyrt. Det skal i dag handle om Googles nye opdatering til targetbaserede budstrategier for blandt andet search, shopping og PMAX kampagner. Opdateringen her er blevet offentliggjort på LinkedIn af Google Ads' egen product liaison Jenny Marvin og er selvfølgelig også blevet offentliggjort i deres eget helpcenter. Og i min optik, der fortjener det her en helt dedikeret episode, for det kan som sagt godt skabe nogle ret store rystelser på en del Google Ads-konto, hvis ikke man er opmærksom på, hvad det her egentlig drejer sig om. Så lad os springe ud i det. I første omgang bliver vi altså nødt til at forstå, hvad det er, den her opdatering går ud på. Og for at forklare det, så vil jeg prøve at give jer et eksempel. Du kender måske godt det her med, at du har en kampagne, der er begrænset af budget, jævnt før Google. Det kan være, at det for eksempel er en shopping kampagne, hvor du har sat et target ROAS til 300% og den er lige nu begrænset af budget. Og oven i det, så leverer den her shopping kampagne faktisk en ROAS på 600%. Så markant over det, du egentlig har bedt Google om. Det er du rimelig tilfreds med overordnet set, men du vil jo rigtig gerne have mere. Du vil gerne skalere den her kampagne. Du har varerne på lær. De skal bare ud over hylderne. Google leverer jo trods alt en ROAS dig et godt stykke over dit target, så det burde jo være relativt simpelt. Du går ind og fordobler dit budget, og så venter du. Nu er det pludselig ikke begrænset af budget mere, og Google burde jo kunne gå ud og deltage i en masse auktioner, der giver dig en rigtig, rigtig flot ROAS. Der sker simpelthen bare det, at din performance styrt dykker, og jeg ved, at der er rigtig mange, der har oplevet det her på egen hånd. Det var overhovedet ikke det, man havde forventet, der ville komme til at ske, og du bruger nu pludselig en del flere penge, men din ROAS stykker måske endda til under det target, du rent faktisk havde sat det til. Det var slet ikke det, du havde forventet. Det er bare overhovedet ikke sejt. Og det er lige præcis den her volatilitet, som Google forsøger at gøre op med med den her opdatering. Deres officielle udtale er, at opdateringen skal være med til at skabe mere predictable resultater, altså mere forudsigelighed i lige præcis de her situationer, hvor en kampagne performer en del bedre end target, men samtidig er begrænset af budget. Så hvad er det, der helt lavpraktisk kommer til at ske? Jamen, fra 17. august i år, altså 2026, hvor opdateringen bliver rullet ud, der vil Google begynde at gå endnu mere hårdt efter det target, du har sat, altså din target CPA eller din target ROAS. Så det betyder, at hvis du i dag har en kampagne med, lad os sige, target ROAS 300%, der er begrænset af budgettet, men som det sidste stykke tid har ramt en flot, lad os sige, target ROAS 500%, så vil performance her efter den 17. august begynde at i gåsøjne dykke ned mod de 300%, du jo egentlig startede med at bede om. Derfor, der er det vigtigste, du kan tage med dig fra episoden i dag og gøre, det er, at du skal tjekke din konto efter de kampagner, der er begrænset af budget, og som lige nu overperformer det target, du har sat. For det er de her kampagner, der virkelig i høj grad kan blive ramt af den her opdatering. Og jeg ved, der ligger en masse kampagner derude på forskellige Google Ads konti, hvor man har været glad og tilfreds med det resultat, der ligesom er kommet af det, altså den her ROAS, der faktisk er noget højere end det target ROAS, man egentlig havde bedt om. Men det er her, hvor performance så godt kan gå hen og styrdykke, hvis man har vendet sig til den ROAS, som Google hidtil har leveret. Googles egen forklaring er som sagt, at det skal skabe de her mere forudsigelige resultater, og at volatiliteten ved at skalere de her gode kampagner, der er begrænset af budget, den skal mindskes. Så med andre ord, så forsøger Google jo på en eller anden måde i højere grad at give dig det, som du rent faktisk beder om, og hverken mere eller mindre. Hvad er det så helt præcis, der er mekanismerne i det her, så hvad er det, der bliver ændret? Og det er noget, som der faktisk er flere, der har spurgt ind til, på LinkedIn-opslaget fra hende her, Google Ads'es product liaison, Jenny Marvin. Og det er sgu ikke, fordi der kommer noget decideret svar på det, der er ellers nogen, der har forsøgt at spørge både på den ene og den anden måde, hvad er det egentlig, der går ind og bliver ændret? Hvad er det, vi helt selv har kigget ind i som Google Ads marketers? Og det vil måske også give nogle indsigter omkring algoritmen og auktionssystemet, som potentielt set ikke skal ud i det offentlige, men konceptuelt og sat lidt på spidsen, så kan man se det på den her måde. Så hvis en kampagne er begrænset af budget og som kontinuerligt hen over en længere periode overperformer på det target, man har sat, så viser det jo alt andet lige, at Google er en anelse for forsigtig i sin udvælgelse af auktioner og går efter de her lavst hængende frugter i forhold til dit target. Det, som Google jo indirekte, eller faktisk direkte fortæller, når det er, at Google inde på Google Ads skriver, at du er begrænset af budget, er, at der er flere auktioner, den kan deltage i. Den siger, at der er altså mere at komme efter. Historisk, når man så har skruet op for den her kampagne, så har Google jo så der kunne tillade sig og brede sig lidt mere ud i de auktioner, den udvælger. Og det har så givet den her store volatilitet, som Google gerne ville gøre op med nu. Så den nye opdatering, den forsøger ligesom at få algoritmen eller kontigerne til at holde snuden i sporet fra starten af og gå efter det target, der rent faktisk er sat, og ikke nødvendigvis forsøge at overperforme. Det vil altså sige, at dit target går fra at være sådan en form for minimumstærkel overfor Google, især når det er, at man er begrænset af budget, går hen og bliver dit enelige target. Og det er sådan lidt sat på spidsen. Så tager jeg lige den her forklaring med et grønt salt, men konceptuelt så håber jeg, at det giver sådan en overordnet forståelse af, hvad det er, vi kigger ind i her fra den 17. august. Så hvad skal man så gøre? Jamen som sagt, opdateringen den rulles ud den 17. august, men allerede den 6. juli, der lancerer Google et nyt tool, de kalder Bit Target Adjustment Tool, som skal gøre det endnu mere simpelt og nemt for dig at ændre dine targets, ved blandt andet at vise dig, hvad dit nuværende target er, altså det du selv har opsat, og hvad har ROAS'en eller CPA'en været de seneste x dage, når man kigger på, hvad algoritmen rent faktisk har opnået. Derfor er det ekstremt vigtigt, at noget af det første du gør efter den her episode er, at du gennemgår dine targets og budstrategier på din konto. Du kan eventuelt vente til den 6. juli, hvis du lytter til episoden her inden den 6. juli, for det gør det lidt nemmere, men have lige det her i baghovedet. Og du skal især kigge efter de kampagner, der lige nu overperformer, altså hvor du har sat en target CPA eller et target ROAS, hvor Google overperformer den. Det er højst sandsynligt her, du vil komme til at opleve, at dit performance går fra det, som Google i dag leverer til dig, ned mod det target, du rent faktisk har sat, hvis du har nogle kampagner, der overperformer. Den her opdatering her, den gælder følgende kampagnetyper, Search, Shopping, Performance Max, Demand Gen, Display, Hotel og Travel. Hvor i Display og Hotel, der er det sådan set allerede inkorporeret. Jeg tænker også, at langt de fleste, der lytter med til dagens episode, har interesse i at høre, at især de 4 førstnævnte Search, Shopping, Performance Max og Demand Gen bliver påvirket af lige præcis det her. Så for at sætte en krølle på den her episode, Google kommer lige om lidt med en relativt stor opdatering, hvor hvis du har kampagner, hvor du i dag oplever, at dit ROAS eller dine CPA overperformer ret markant, det som du egentlig selv har sat som target, så kan du komme ud i, at performance på de her kampagner kommer til at dykke, eller i hvert fald søge længere ned mod det target, som du har sat. Derfor er det ekstremt vigtigt at gennemgå sin konto, gerne så snart som muligt, for at se, om der er nogle af de her tilfælde for dig. Hvad skal man så helt konkret gøre? Jamen det afhænger jo lidt af de målsætninger, som du har. Lad os nu sige, at du har sat en target CPA på 100 kroner, men Google kontinuerligt leverer konverteringer til dig for 50 kroner stykket. Jamen Google gør det lige nu markant bedre, end det du egentlig havde bedt om. Men det du kan forvente fra den 17. august og fremad, er, at dine resultater vil nærme sig de 100 kroner, som du egentlig havde sat til en start. Så hvis ikke du er tilfreds med en CPA på 100, men måske i højere grad kan lave en på 70, eller gerne vil have de 50, som du har i dag, så er det det, du skal ind og ændre på din konto, inden den her optænk begynder at rulle. Jeg håber, at den her episode i dag har kunnet bruges. Det har været meget praktisk, det har været Google Ads, men jeg synes, at det er en vigtig ting at have for øje. Nu snakker vi meget med til, at jeg er blevet opmærksom på, at flere lytter, at det ikke er så meget Google Ads, vi snakker længere. Det skal vi selvfølgelig have gjort noget ved. Så hermed starten på det. Vi lyttes ved igen næste uge, hvor Halvstand igen er retur fra ferie, og Adder er med i studiet. Hej så længe.