Google Search Consoles ukendte svaghed (til dig, der arbejder seriøst med SEO)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=nO3Pp7N9GWM]
[Duration: 11:35]
[Language: da]

Hej og velkommen til dagens MarketingPod-episode. Vi kommer til at gå ret teknisk til værks, og jeg vil indrømme med det samme. Christian, du fortalte mig om det her til at starte med. Jeg har arbejdet med Google Search Console i 15 år. Siden dengang det hed Webmaster Tools og før det. Og jeg vidste ikke det her. Og det er faktisk en temmelig stor ting. Jeg synes, du har gjort en gedigent opdagelse med en kæmpe mangel i Search Console og hvordan man rent faktisk kan gøre noget ved det. Kan du ikke fortælle os, hvad fanden er anonymiseret data i Google Search Console? Jo, jeg føler mig snydt. Jeg føler mig også snydt. Jeg er gået rigtig dybt i det her. Rigtig, rigtig dybt. Og det glæder jeg mig til at dele med jer. Og jeg aner ikke, om den her episode kommer til at tage fem eller ti minutter eller 15 minutter. Men nu går vi altså lige dybt i Google Search Console. Så rigtig mange virksomheder, de benytter sig i dag. Så rigtig mange virksomheder, de benytter sig i dag af Google Search Console til at finde ud af, hvordan er det, man lægger placeret rent organisk ude i de organiske søgeresultater. Hvor godt gør man det på forskellige søgtermer. Og rigtig mange kan også godt lide at se, hvor mange af de besøgende, eller de kliks, vi får fra de organiske søgeresultater, kommer fra branded search versus non-branded search. Og jeg kan se, at du er i gang med at dele skærmen nu indenfor Google Search Console. Og det man kan se her, jeg ved faktisk ikke lige, hvad det er. Det er marketing-spent.com, vores tool til at tjekke ads-library fra en vel som helst side. Det er bare den, vi kigger på her. Og sådan viser vi, hvor mange klik, vi har fået fra Google og hvor mange eksponeringer. Og vi kan også se, hvilke søger, vi bliver vist på. Noglelunde i hvert fald. Noglelunde. Og det her er faktisk et kanon godt eksempel. Fordi lad os nu antage, at vores brandnavn var Marketing Spent. Jeg ved godt, det er et generisk søgterm. Men lad os bare lige antage det. Så vil vi gerne kunne se, hvor mange klik, vi får på søgtermer, hvor ordet Marketing Spent, hvis det var vores brand, ikke indgik. Og det er her, et af de store problemer opstår. Fordi lige så snart, du begynder at filtrere i den her data. Faktisk også inden, men det er især ved filtreringen, man mærker det her. Så anonymiserer Google en masse data. Og det fortæller de ikke lige nødvendigvis. Eller gør de det? Jo, det gør de. Det gør de faktisk i en blogindlæg på deres Google Search Central Developer blog i oktober 2022. Så dybt skal man ned for at finde ud af, hvad det egentlig er, de mener med den her privacy filtering. Og nu deler jeg lige skærmen. Lad mig lige give et eksempel på, hvad du mener her. Fordi nu kan vi se, jeg er inde på Google Search Console for Marketing Spent.com. Og den sagde lige før, at hvis jeg kigger over de sidste tre måneders data, så er der 579 klik. Hvis jeg så går ind og laver et filter, der siger, at forspørgsel indeholder ordet spent. Så siger den, at nu har der været 115 klik. Hvis jeg så går ind og siger, at forspørgsel er, at der ikke indeholder ordet spent. Så skulle man tro, at svaret ville være 579 minus 115. Fordi der er 579 klik samlet, og 115 af dem indeholder klik. Alt sammen var 579 minus 115 jo ikke indeholder ordet klik. Det burde vi jo være enige om. Hvis jeg så gør det, så siger den 20. Hvad fanden gik der galt der? 20 plus 115, det giver ikke 579. Nej, og man kan simpelthen komme til at side og se, så dum ud, hvis man rapporterer på tal, eller kigger på de her tal her til dagligt. Fordi du bliver simpelthen i gåsøjens snydt. Google går ind og anonymiserer nogle af de her queries og kliks. Den data, vi ligger og kigger på. Og hvis jeg prøver at dele min skærm her. Nu siger du, at nogen af dem har anonymiseret 90% af mine non-brandede klik her. Jeg har alfabet aktie. Alfabet aktie, for fanden. Ja, vi har jo nødt til lige at... Nå, nu deler jeg skærmen her. Og det man vil kunne se, det er, at vi lige nu er inde i den her Google Search Central Developer Blok, i mangel på bedre ord. Oktober 2022, der er... Du har gået så dybt i det her, Tino. Jeg har været så frustreret. Du ved, hvor frustreret jeg har været. Og nu skal jeg gøre det kort her. Faktisk giver jeg præcis det eksempel, du lige har givet. Hvordan man summerer de her antal kliks. Og så kan man godt se, at der er en difference. Og den difference udgørs af anonymiserede kliks. Og det som Google selv siger, det er, at vi bliver nødt til at anonymisere noget af den her data. Og at vi som webmasters, eller os der sidder og kigger i Google Search Console, ikke lige præcis kan finde frem til den ene person, vi ved, der i røde år havde søgt efter et eller andet meget, meget specifikt. Og det er derfor Google går ind og anonymiserer de her søgtermer. Og jeg kan jo godt forstå hensigten med det, men for pokker hvor er det irriterende. Fordi nu prøver jeg lige at hoppe ind her og vise jer et eksempel på, hvor grædt det her faktisk kan være. Det her det bliver brugt ofte i forbindelse med brand vs. non-brand trafik. Vi vil jo rigtig gerne skabe non-brand trafik, det vil sige trafik fra generiske søgere på, eller gennem vores organiske tilstedeværelse. Og hvis vi skal prøve at kigge lidt nærmere på, hvor mange kliks vi egentlig får fra det her non-brand og branded, så vil det normaltvis være noget, vi gør ved at filtrere præcis som Halften lige viste før. Issuet er bare, at vi har en kæmpe andel, der er anonymiseret. Og jeg har et helt konkret eksempel med her, hvor det er cirka 25% i gennemsnit i løbet af et år, af de her kliks, der bliver anonymiseret. Og senest i januar måned, der snakker vi plus 9000 kliks, der er anonymiseret, ud af lige omtrent 30-40.000 kliks i alt. Det er altså en kæmpe, kæmpe, kæmpe andel, vi ikke får lov til at se. Så er spørgsmålet så, hvad kan man gøre ved det? Den vakse vil sige, kan man ikke bare trække det ud gennem API'et i Google BigQuery? Jo, det kan du godt, men de er stadigvæk anonymiseret, det hjælper da ikke særlig meget. Så der er faktisk ikke rigtigt andet at gøre, end at prøve at medtage de her anonymiserede kliks i sin overordnet overviews, og så sige, så længe de også stiger, så må det alt andet lige være godt. Du har et eksempel med her på, hvordan du har forsøgt at løse en konkret case, hvor du har sådan en graf med tre forskellige typer af klik. Så der er non-branded, hvor du har gået ind og sagt, serverer, der ikke indeholder brand, så er det branded serverer, der indeholder brand. Og så har du den tredje, altså anonymised, og det er så ved at tage differencen mellem de to og holde op imod, hvor mange klik Google Search Console samledes set rapporterer. Mit spørgsmål her vil jo så være, hvordan kan vi lave en ansætelse på, om de her er branded eller ikke er branded? Altså kan vi få en eller anden idé om de her klik, der er blevet anonymiseret? Hvad var det for en type? Fordi jeg ville jo hellere have, at de var non-branded, end de var branded, fordi non-branded betyder, at jeg gør min serverindsats godt. Ja, og det er jo her, hvor vi skal i gang med at kigge på argumenterne. Så for at gå videre med det her eksempel her, hvor vi kan se det samlede antal kliks og udvikling, når det er en positiv udvikling, så kan vi jo rense den her data, så vi kan starte med at fjerne alt, der hedder branded. Det, som vi kan filtrere os frem til er branded, det kan vi fjerne, og så kan vi jo så se på udviklingen af henholdsvis non-brand, hvor vi har filtreret, hvor vi får den her data visuelt vist af Google Search Console, men vi kan også vise det, hvor vi tager de anonymiserede kliks med. Og det er der, hvor du stiller det gode spørgsmål. De her anonymiserede kliks, kan der laves en eller anden konklusion på, om hvorvidt det primært er branded eller non-branded? Og vi ville jo selvfølgelig rigtig gerne have det i non-branded, fordi det er trods alt den trafik, vi rigtig gerne ville have ind. Det vi så gjorde, det var, vi satte os ned og kiggede på, når vi filtrerer på brand trafik, det vil sige i vores eksempel fra før, der tog vi spent som værnet vores brandnavn, eller i hvert fald en del af vores brandnavn. Hvad sker der, hvis vi sætter det ind som et filter? Hvor mange forskellige søgtermer kommer der så frem? I det her tilfælde, vi leger bare lige med tanken, der er måske 500 søgtermer, der kommer frem. Det vil sige, når vi filtrerer, så giver Google Search Console os data på 500 forskellige. Hvis vi så vender den her mønt om og siger, okay, nu vil vi gerne se det modsatte. Når vores brand ikke indgår, altså den her non-brand filtrering, hvor mange søgeord fremgår så? Der får vi et til tusind, altså vi kan se fra et til tusind, det vil sige, der er tusind i alt, men det er fordi, at Google Search Console har et limit på tusind styks, så vi bliver nødt til at trække det ud igennem BigQuery. Her der kan vi så se, at antallet af non-brand søgeord er 13.500. Koncentrationen af brandtrafik er så langt større, når vi kigger på, at der er 537 unikke brandsøgetermer versus 13.500 non-brand. Det er den ene ting, det er koncentrationen. Det andet, det er, og her skal vi huske på, hvad Google egentlig siger i det her bloggenlæg, det er, at de vil gerne anonymisere de søgeforspørgelser, hvor der simpelthen er så meget volumen på. Det er basically det, de siger. Hvis de lidt volumen på henover en given periode, det bliver de nødt til at anonymisere. Det vil jo ofte være de her longtilsøgninger, som fremgår en eller to gange måske i løbet af en måned, som sker så sjældent og som er så unikke. Og det vil sjældent være der, hvor brandedt det indgår. Og det er derfor, argumentet her bliver lavet, at størstedelen i hvert fald af de her anonymiserede kliks må forventes at være non-brand, fordi at koncentrationen på brand er så meget højere. Og der findes også modargumenter mod det her, I know. Men hvis man skal have en jordisk chance for at prøve at følge med i, hvordan det rent faktisk går igennem Google Search Console, så bliver man simpelthen nødt til at have øje for de anonymiserede queries. Og hvis man nu sidder og tænker, Christian Signor, hold da kæft, det var fandme komplekst det her. Jamen, det er det også. Og sandheden er, at der ikke er et rigtigt svar på det her. Men vi følte alligevel et behov for at lave den her episode, for bare at gøre opmærksom på, hvor lidt du rent faktisk kan se i Google Search Console. Så man kan sige, at den gode nyhed med Search Console, det er det tal, der står i toppen derinde, i forhold til det antal kliks, du har modtaget, i det her tilfælde for marketingspind, 579. Det tal har vi ikke nogen grund til at tro ikke er rigtigt. Men når man så scroller ned og ser, hey, hvad har folk så fundet os på, så får du en brøgdel af sandheden. Fordi i mit tilfælde, så er det faktisk omkring 80% af den samlede volume herinde, der er anonymiseret. Det er omkring fire ud af fem klik herinde, hvor jeg ikke kan se, hvor de kommer fra. Og det, jeg antager, det er på spændt på specifikke brands, som er blevet indekseret på mit site. Og nu kan jeg ikke se dem længere, fordi jeg får alligevel en del på selve ordet af marketingspind, som heller ikke fortæller særlig meget. Men det er jo enormt problematisk. Fordi det, jeg er nødt til at gå ind og kigge på nu, det er jo i stedet for at se, hvilke sider har fået mange besøg. Og så gætte på, at det måske er fordi, jeg ranker godt på de pågørende sider, eller er nødt til at bruge data fra Ahrefs, for at se, hvad siden rent faktisk ranker på. Men Google Search Console, som jo burde være den bedste data for Google selv, er faktisk den mindst brugbare, i form af at finde ud af, hvad jeg ranker på. Den giver noget data i forhold til, hvor mange klik jeg får, hvilket er cool. Men den fortæller mig faktisk virkelig lidt om, hvad jeg rent faktisk ranker på, og hvad jeg kan gøre bedre. Og jeg tror ikke, det er alle, der er opmærksomme på den faktisk temmelig store mangel inde i Google Search Console. Så konklusionen herfra må være, Google Search Console er stadigvæk fantastisk på så mange områder. Og det her er emmer væk en af de helt store, som de simpelthen har valgt at gemme væk i et blogindlæg fra 2022 i oktober måned. Men den er serveret her på MarketingBot. You heard it here first. Ej, det ved jeg ikke, om I har, men det var i hvert fald nyt for mig, at det var så gralt her, som det rent faktisk er tilfældet. Så det skal man bare være opmærksom på. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode på Genhør mandag kl. 06.