Googel Analytics 4 kommer med benchmarks (men TInho synes stadig det er dårligt) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Gcby2B1fa7Q]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Lads, der er den tredje nyhed af Google Analytics 4, som er begyndt at komme ned i benchmarking data. Hvis man lige sådan skal tage Google Analytics 4 i det hele taget. Nu er det jo over et år siden, at Google Analytics 4 blev det eneste Google Analytics. Er du blevet glad for værktøjet endnu?

Speaker B: Nej, det har jeg heller ikke med. Jeg sad lige og prøvede at se, om jeg kunne pakke det ind. Ej, det er jeg ikke. Altså, jeg kan godt se nogle af fordelene ved det. Og det er der også, men det er altid svært, når man er... Nu siger jeg i går, at jeg er vokset op med, at det er 10 år at bruge Google Analytics UA.

Speaker A: Og så over i 4'en, så er jeg så meget anderledes. Og det er jo det, der er sjovt, for jeg tror, at der er mange, der siger, at Google Analytics 4 er værre. Og det vil jeg jo faktisk sige er forkert. Fordi Google Analytics 4 er på mange måder et bedre værktøj end Universal Analytics, der afspalder den tid, vi lever i. Universal Analytics kom i en tid, hvor folk brugte ikke rigtig multidevice på samme måde, som de gjorde nu. Alt kunne spores med cookie. Det var meget sessionsbaseret. Og du kunne ikke sammensætte web og app og alle mulige andre ting. Det havde virkelig mange begrænsninger i forhold til et værktøj nu. Google Analytics 4 er teknisk set en langt overlegnet platform, der kan mere. De to store udfordringer i min optik er, at for det første har Google lavet en enormt botched overgang, hvor UX'en har bare ikke været der. Man har grundlæggende skiftet metode i form af et analyticsværktøj og gået fra sessionsbaseret til et eventbaseret værktøj. Det havde de ikke rigtig formået at forklare folk. Så man blev tvunget over i et værktøj, man ikke kendte og ikke forstod. Og deres guidelines var i bedste fald dårlige. Eller deres vejledninger var i bedste fald dårlige. I værste fald var de der ikke. Og så den anden ting er, at de har godt nok også manglet nogle ret simple funktioner. Og dem har de så begyndt at komme med efterfølgende. Men jeg har det sådan lidt, du ved, for 10 år siden, da jeg spillede computerspil, der kan jeg huske nogle gange, og så fik jeg tre børn, så stoppede det. Der kan jeg huske nogle gange, du købte et spil, og så havde du sådan en fornemmelse af, jeg har fået 80% af spillet, men du var nødt til at vente et halvt år, før der var kommet to store downloadable content DLC pakker, før du rent faktisk kunne spille det. Det er sådan lidt, jeg har med Google Analytics 4. Jeg føler, jeg har fået 80% af det analyticsredskab, men nu mangler 20% af alle guidesene.