Google AI, Programmatic SEO & Fremtidens søgeresultater — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=aiYf7CGA0d4]
[Speakers: Christian, Halfdan | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Vi starter med ugens tre mest bemærkelsesværdige nyheder. Google AI Overviews møder kraftig kritik for at give usanne og deciderede farlige svar på søgninger. Det skaber stor debat omkring den fornyligt introducerede udvidelse til søgresultaterne, og man stiller spørgsmålstegn ved, om Google lige nu er sin opgave voksen som søgemaskine. Reddit indgår aftale med OpenAI om integration af Reddits data i OpenAIs projekter. Tanken er, at det skal være med til at give mere indtægtsfulde og kontekstuelle svar til forspørgslere, som foretages via OpenAIs projekter. Det kunne eksempelvis være ChatGPT. Google afholdt i ugens løb deres Marketing Live Event, hvor produktnyheder, nye tiltag og indsigter blev offentliggjort og fremvist. På en time og 40 minutter, knap og nap, tog forskellige Google-medarbejdere os igennem et univers af nyheder, som bl.a. skal være med til at fremme virksomhedernes marketingarbejde på Googles platform.

Halfdan: Der er sket meget i den her uge, og lad os bare starte med den første, du kom med her. Den her med Googles AI Overview. Nu kan vi godt løfte sløret, for resten af den her episode kommer til at handle meget om Googles AI Ventures, og hvad der kommer til at ske med søgeresultaterne og Programmatic SEO osv. Men årsagen til, at det her har været en ret stor nyheder i løbet af ugen, med artikler på alt fra små blogs til New York Times, så jeg i dag, det er, at Google har ikke været lige god til at lave de her råd. Nu har jeg jo sendt dig nogle sjove eksempler på det her i dagene op til, at vi skulle optage. Og jeg tænker, lad os have et par af mine yndlings eksempler heroppe, fordi der er nogle af dem, der er sjove, og så er der et par stykker af dem, der bestemt ikke er sjove, faktisk. Så en sjov en, det er f.eks. Kan cockroaches live in your penis? Hvis man har lyst til at lave den søgning på Google og få et AI overview, så hedder den Og de faktisk kravler ind i, hvilket jeg bestemt ikke håber er rigtigt, og ikke har oplevet selv i øvrigt. Der er også en, der spørger, skal jeg spise sten? Eller hvor mange sten skal jeg spise? Og så siger Google, det er godt, hvis du spiser 1-2 sten om dagen. En tredje, det er, hvad kan jeg erstatte osten med i min pizza? Hvad med lim? Lim kan du erstatte osten med i din pizza. Og så er der den grelle, I'm feeling depressed, hvor Googles AI overview siger, hvis du føler dig deprimeret, så er der en Reddit-bruger, der foreslår, at du kan kaste dig ud fra Golden State Bridge. Og man siger, lim i pizzan, det er en ting, men det er jo helt skidt. Har du oplevet nogle af de her store resultater endnu?

Christian: Nej, ikke ud over de eksempler, du er kommet med, men altså, er man bare en lille smule på Twitter eller X, så ser man dem jo hurtigt. Der er nogle grelle eksempler imellem, og det taler jo lidt ind i nyheden nr. 2, vi lige har fortalt om med Reddit, der indgår i aftalen med OpenAI. Jeg mener, det var tilbage i februar, hvor Reddit indgik i en lidt lignende aftale omkring data-sharing med Google. Og man sidder bare og tænker, kan det passe, at Google lægger så meget vægt på et anonymt medie, hvor du kan ligge som bruger og gemme dig og skrive hvad som helst af usandheder. Man fræser sig sådan lidt til at sige, at man skal høre sandheden fra fulde personer og børn, og nu også Reddit-brugere, ikke?

Halfdan: Ja, bortset fra, at det jo ikke er sandheden, det er bare folk, der shitposter. Altså, den der kommentar med, hvad kan jeg erstatte osten med på min pizza, hvor Google siger lim, der har man fundet det pågivende Reddit-opslag, som er 10 år gammelt, og tydeligvis er en eller anden, der shitposter. Det vil de fleste jo godt kunne se, men Googles AI er åbenbart ikke i stand til at se, at når folk foreslår at hoppe ud fra Golden State Bridge som en løsning på depression, er det jo tydeligvis ikke et velment råd, og det ryger bare direkte ind i søgeresultaterne. Det, jeg også synes, der er vildt ved den her, det er, at Google har taget den placering, hvorfra 99% af deres omsætning stammer, og lanseret noget eksperimentelt, som virkelig ikke virker. Altså, der er ikke plads til at lave den her type fejltrin, når du er Google. Og det er også på et niveau, hvor det ikke er sjovt længere. Fordi jeg kan huske, at for nogle måneder siden, der havde Google en meget kritiseret lansering af deres nye Gemini Image AI, hvor den kunne generere billeder, ligesom Dolly Icah i ChatGPC. Og den var politisk korrekt til en grad, hvor hvis du bad den om at beskrive nazister, så fik du fire sorte mennesker tilbage. Og det var sådan, at man kunne godt se, hvor de kom fra, og det måske var velmenende, men 100% af alle nazister var ikke sorte eller indianere. Det var faktisk ret få af dem, der var det. Hvis man spurgte Gemini, så var de alle sammen sorte eller indianere. Men altså, den er der ikke nogen, der dør af. Hvor der er ikke særlig mange, der skal læse det her på en dårlig dag, og så er det ikke sjovt længere. Så jeg forstår faktisk ikke, hvorfor de har taget det og lagt det direkte ind i deres søgeresultater, hvorfra de får størstedelen af deres omsætning med noget, der virker så dårligt. Altså, man kan spekulere lidt på, at det er jo faktisk Google, der opfandt LLM'er. Altså, Google opfandt Large Language Models, som er det, der ligger tilbage i ChatGPC. Hvorfor er de så jammerlige til at bruge det efterfølgende?

Christian: Jamen, det er skræmmende. Det er skræmmende. Her til sidst, så har vi Googles Marketing Live Event, som jo som sagt tog de her en time og 40 minutter knap og nap. Og jeg ved, at du har set det hele? Jeg har set det hele to gange faktisk, fordi der simpelthen sker så meget, og der er så mange nyheder på én gang.

Halfdan: Hvordan er det ikke at have tre børn, Christian, så man bare har tid til at se en time og 40 minutter lang Google Live Show to gange? Hvad sagde du, at du tog det sent op?

Christian: Jeg så den på halvanden gang i speed, og det kan jeg forresten anbefale, hvis man skal se det. De snakker simpelthen så langt som det. Det var en ekstremt interessant Marketing Live den her gang, især fra et e-commerce perspektiv. Det er så noget, som annoncerer fra B2B og Legion, forretninger, der ligesom lever af den type annoncering, de var noget skuffede efterfølgende. Men inden for e-commerce fik vi altså rigtig, rigtig meget guf. En ting er så, hvad de siger og lover, og en anden ting er så, hvad der kommer. Det må vi jo så prøve at se. Det, jeg egentlig vil prøve at fremhæve herfra, det er, at da vedkommende, jeg kan ikke huske navnet på vedkommende, stiller sig op og fortæller omkring, at man nu meget snart kan få endnu mere dataindsigt i den her black box, som Performance Max jo er. Det var simpelthen der, hvor den største klapsalve lød på hele de her én time og 40 minutter, ikke engang ved intronen eller aftronen. Det var her, og der er ikke nogen tvivl om, at dem, der har siddet og kigget med fysisk, så vel som os, der har kigget med bag skærmen, det er noget af det, vi har hungret helt vildt meget efter. Det er blandt andet, hvad er det for nogle YouTube-videoer, hvor Performance Max-annoncer bliver vist på. Det er asset-level reporting, altså hvad er det for nogle af de kreativer, vi har uploadet, der rent faktisk klarer sig godt, og det er noget af det, vi har hungret efter at kunne se på en relativ nem måde inde i Google Ads.

Halfdan: Og Christian, nu tænker jeg, at vi skal passe på med at overvurdere vores egen betydning her, eftersom MarketingPod endnu ikke er brugt igennem på top 5-listen over de globalt største podcast. Men ikke desto mindre, så er det jo kun to episoder siden, at vi brugte lang tid på at brokke os over manglende indsigt i Performance Max. Tror du, Sundar Pichai har A.I. oversat vores podcast, lyttet til det og besluttet sig for at ændre Googles retning på baggrund af vores input?

Christian: Jeg vælger at tro på det.

Halfdan: Man kan jo ikke afvise det.

Christian: Nej, det er jo det. Man kan ikke afvise det. Vi får jo ikke data, så...

Halfdan: Ej, nej, det har du ret i. Vores bud er lige så godt som alle andres. Ej, jeg synes også, det er interessant. Også de har andre e-commerce muligheder. En af de ting, jeg bøder mærke i, som du har skrevet i noterne her, det er, at vi får nye muligheder inden for særligt YouTube Shorts. Short ads med stickers får lettere adgang til produktside og sådan noget. Det synes jeg er rigtig spændende, fordi jeg tror, at YouTube Shorts er et underkommercialiseret medie. Og det er ikke særlig lang tid siden, at vi har fået mulighed for at lave annoncer specifikt til Shorts. For tidligere valgte man YouTube og fik også Shorts med. Nu kan vi rent faktisk lave det dedikerede til Shorts. Og jeg kan i hvert fald se på min egen YouTube-adfærd, at det er et område, hvor der er plads til bedre annoncer, som er målrettet, den placering. Så det synes jeg også er superspændende. En sidste ting, jeg synes, vi alligevel spørger ind til på baggrund af noterne her, det er de her skuffede BTOB-Legion-annonsører. Hvad tror du, de havde håbet på? Ja, men helt ærligt, så ved jeg det faktisk ikke.

Christian: Men det gik bare igen. Alle steder, hvor man læste omkring de her reaktioner her, det var den store skuffelse. Jeg ved faktisk ikke lige, hvad de havde håbet på.

Halfdan: Bedre hal næste gang til alle BTOB-annonsørerne. Ja.

Christian: Godt. Dagens emne har vi jo, som alle andre emner, men især det her emne har vi virkelig glædet os til, fordi vi kommer jo begge to med en CO-baggrund og arbejder med søgemaskinerne i måske efterhånden for mange år. Emnet i dag, det er fremtidens søgeresultater på Google. Og det er jo et stort og bredt emne, som vi skal have omkring i dag, men vi har selvfølgelig forberedt os godt med nogle noter. Og det, vi ligesom vil prøve at tale ind i, det er, at der sker rigtig meget lige nu. De sidste, jeg tror, vi lige taget at tale sammen, de sidste 8-9 dage har der været på den gode side af 3040, nyheder fra Google af omkring søgeresultaterne. Så det, vi skal prøve i dag, det er ligesom at tage igennem nogle af de vigtigste. Det er jo ved at stille nogle af de her store spørgsmål. Hvad er det, vi kigger ind i i fremtiden? Så skal vi ikke starte med at definere AI overviews, som ligesom er den helt, helt store introduktion, og som vi kort er kommet ind på, men som alle måske ikke helt er med på, hvad det er.

Halfdan: Hvad er det lige præcis, det er, kort fortalt? Ja, så når AI overviews ikke anbefaler dig at putte lim i din pizza, eller hoppe ud over broen, hvis du føler, du er deprimeret, så er det i virkeligheden tanken om, at Google, de skal google for dig. Så i stedet for, at du går ind på Google og skriver et spørgsmål, og så får du 10 blå links, hvor du kan klikke på et af dem, så i stedet for, så vil Google faktisk bare give dig svaret direkte ude i søgeresultaterne. Og det er jo egentlig ikke en ny ting. I stedet for, at Google gjorde op med det, der hedder Knowledge Box i mange år, så hvis man søgte på, hvor højt er Eiffeltårnet, så fik du bare det svaret direkte i søgeresultaterne. Men nu vil de til at gøre dem lidt mere komplekse at søge fra sig også. Så det kunne være ting som, hvad er en god pizzaopstrift, eller hvordan laver jeg en pizzaopstrift med fuldkornsmen, eller det der rejseplanlægning. Ved jeg, at du også har noteret, at jeg vil gerne rejse til Spanien. Hvad er nogle gode destinationer til tre børn på 1, 4 og 7 år, for eksempel? Der vil Google gå ind og lave et svaretagen. Jeg kan godt se, at det er smart i det fra Googles side, fordi det giver jo brugeren det svar, de søger efter, uden at de skal klikke sig videre. Så på den måde er det jo en bedre oplevelse. Lad os lige starte med kort at snakke om, Googles berettigelse som søgemaskine har jo altid været, at de fik lov til at crawle hele internettet og tage folks indhold og vise det på deres egen side mod at sende besøgende videre. Nu knækker de jo lidt den kontrakt ved at sige, nu tager vi indholdet og så viser vi det bare direkte i Googles søgeresultater uden at sende besøgende videre. Eller hvad skulle man tro? Fordi jeg ved, at du har set et ret langt interview med Googles CEO Sundar Pichai, hvor han bliver spurgt til det her. Hvad siger han til folk, der siger, at det her lyder ikke kanon fedt?

Christian: Jamen, det han siger, det er egentlig... Ja, man svarer faktisk ikke på spørgsmålet. Som en anden god politiker. Han taler i mange minutter.

Halfdan: Ja, det gør han.

Christian: Men den kører rundt i ring, og jeg kan faktisk anbefale dig at se interviewet, fordi det er faktisk et ret godt interview. Der bliver stillet nogle ret kritiske spørgsmål, blandt andet til det her med trafikken. Fordi hvad kommer der til at ske med den her trafik? Kommer Google bare til at tage, plagiere, kopiere? Der er nogle grælde eksempler. Faktisk et eksempel, hvor han får telefonen stukket i hånden af reporteren her og siger, hvad med det her? Prøv at se her. Det er jo direkte kopieret inden for den her hjemmeside. Og han har ikke rigtig noget svar på det. Han skylder lidt skyden videre til dem, der nogle gange sidder med det her til daglig. Det, der er den officielle sang for Google, er, jo jo, vi sender stadig besøgende videre, men det bliver bedre besøgende, du får ind på din hjemmeside, fordi vi ligesom har taget de første par punkter, som folk vil spørge ind til. Så hvis du søger efter bedste pizza, så kan der være, der kommer en opskrift frem. Men det kan godt være, du gerne vil have en pizza med pepperoni fx. Jamen det sørger Google for, jævnt for dem selv, at lyve ud i, så når vedkommende skal over på en hjemmeside, fx din offskriftsside, så er de meget mere specifikke, de besøgende, end de var tidligere, hvor det måske krævede flere søgninger. Tror du på det? Nej, fordi så bliver han så stillet ind til det spørgsmål, som jeg synes er ekstremt relevant. Vi vil jo som marketers og hjemmesideejere gerne kunne se data på, er det rent faktisk rigtigt det her? Og der bliver meget direkte spurgt ind til, får vi lov til i Google Search Console at se data på, når vores trafik kommer fra AI overviews vs. fra de almindelige 10 blå links, som det så populært set hedder. Og der er svaret faktisk nej. Og et, i hvert fald ikke for nu. Og et af argumenterne er blandt andet, at man vil, han siger det sådan lidt kluntet, men man vil gerne passe lidt på med at åbne for meget op, fordi de er bange for, at algoritmerne bliver gamet. Ikke overhovedet, men det er det han mener.

Halfdan: Ja, og det har jo altid været en frygt for Google, og nok den primære årsag til, at vi ikke ved de præcise vægte i deres algoritme, fordi hvis vi gjorde det, så ville vi også bare indstille vores sider efter det. Så det kan jeg også godt følge dem i. På den anden side, så synes jeg, at det virker noget fordækket, at tage folks indhold og gengive de direkte søgeresultater, uden at sende bruger og videre. Og det er et af de der punkter, hvor man tænker, hvis vi nu havde et alternativ til Google, hvis ikke de sad med et de facto monopol på søgemaskiner, og gik videre med, så ville de acceptere det. Det ville vi jo nok ikke, men det er en helt anden snak. Men det er i hvert fald, jeg synes, det er interessant, og jeg tror, at de her AI-overviews, de er ikke rullet ud i de danske søgeresultater endnu, men det kommer de til at blive, Og det er, fordi jeg kan se, at min egen søgeradfærd er allerede ændret. Det er som en anden søgemaskine, som jeg også har anbefalt dig at bruge, som ved, at du synes er god. Vi bruger begge to i dag en søgemaskine, der hedder Perplexity.ai. Jo, det er et svært navn at stave, så de har valgt Perplexity med et x. Det der er med den søgemaskine, det er, at man skriver ens spørgsmål eller søgefrase ind i den, og så går den faktisk ind og søger på nettet for dig, og renskriver et svar til dig. Så jeg brugte den for eksempel tidligere i dag, da jeg ville automatisere en Slack-notifikation fra Hopspot, og jeg vidste ikke lige, hvordan jeg gjorde det. Og så skrev jeg direkte i Perplexity, How do I send a Slack-message once a workflow is finished in Hopspot? Og så gik den ind, søgte på nettet og gav mig en 5-trins-guide direkte i Perplexity, uden at sende mig videre til nogle af de andre, som jo rent faktisk havde bidraget til det her svar. Så Perplexity havde gået ind og læst 5 sider og gav mig det direkte svar. Og det synes jeg jo som bruger var lækkert, fordi jeg fik svaret direkte, og jeg fulgte, og jeg klikkede ikke videre. Men hvis jeg var virksomheden, der havde brugt tid på at lave en hjælpeguide til Hopspot, som så blev brugt til at generere det her svar, men ikke fik en besøgende ud af det, altså det bryder bare med den der kontrakt, der er mellem websiteejerne og søgemaskinerne, primært Google. Og det tror jeg bliver en større ting, når det her rent faktisk begynder at blive rullet ud. Nu er det ude i USA, og jeg læste en opgave, hvor det er tilgængeligt på ca. 5% af health-relaterede søgninger, så det er stadig ret småt, men man kan godt forestille sig, at det bliver en ting, de ruller mere ud med tiden, fordi det holder folk på Google. Det der så er modargumentet til alt det her, det er, at Googles forretningsmodel er at sende trafik videre. Ikke organisk, det tror jeg de er ligeglade med, men Googles forretningsresultat, eller undskyld, Googles forretning på betalte søgeresultater, det er at sende trafikken videre, så hvis de genererer et resultat, og du ikke klikker på noget link videre, så kan du heller ikke fakturere dig for et klik. Altså man kan sige, at det her er måske noget, hvor man som Google Ads-person skal være lidt mindre bange end seriøse personer, fordi Google Ads-personerne samarbejder lidt med Google, hvor seriøse personer kan godt nogle gange føle sig som om, at man kæmper lidt imod Google. Altså jeg tror, at Google Ads-folk og Google har et fælles incentive til, at man skal sende nogle klik afsted, så der skal de nok finde en eller anden løsning. Men som seriøse personer, så er der klart nogle ting, man skal genoverveje her, i forhold til, skal man opbygge en kæmpe dasse base på spørgsmålsrelaterede søgninger, hvor man risikerer, at Google det går ind og bare viser dem uden at sende trafik videre. Det ændrer i hvert fald business-casen i det.

Christian: Helt vildt. Og for lige at vende tilbage til selve Google Ads-delen, så kom de faktisk med et ... Ja, det er jo faktisk et meget fedt eksempel, synes jeg. Selv søgningen var noget af, hvordan undgår man, at ens skjorte wrinkler ... Hvad hedder det på dansk?

Halfdan: Ja, røve ... Flok to unge mænd, der ikke ved, hvad det her hedder. Krøller! Krøller for pokker!

Christian: Krøller! Krøller for helvede! Hvordan undgår man det? Og der kommer så et rigtig fint AI-overview-svar. Måske ikke plageret fra nogle andre sider, men i hvert fald et ... Forslår den lim?

Halfdan: Nej, det gjorde den ikke.

Christian: Men det den så gjorde, det var den, at det forslog faktisk med shopping-annoncer, at disse produkter kan være med til at hjælpe dig med problem X, altså med krøllede skjorter. Og så kom der, jeg tror, det var nogle sprays eller noget. Det fangede jeg ikke lige. Men at de decideret på den måde kom og viste produkter baseret på søgningen. Men det får jo så straks mig til at tænke over, hvor inputtet vi lægger ind hos Google, altså gennem vores shopping-feed i Google Ads-øjemiddel, altså der skal virkelig til at arbejdes. Altså vi skal virkelig sørge for, at Google forstår præcis, hvad det er for en use-case, der er med de enkelte produkter. Og der ser jeg bare, at der kommer til at ske noget både på den betalede del, altså Google Ads-mæssigt, men også gennem det, vi kalder free listings, som er de organiske shopping-resultater, hvis man skal lave en oversættelse der. Og der tror jeg altså bare, det er ikke ... Altså i fremtiden med de søgerresultater, vi kommer til at se, der er det ikke nok bare lige hurtigt at gå ind i sin Shopify, oprette et produkt, kalde den et eller andet, og så er det det. Jeg tror faktisk, man skal bruge ret meget tid på at udfylde alle de informationer, struktureret data, du nu engang kan. Fordi det, som jeg ser Google i sidst, den kommer til at skulle læse, altså at bruge i forbindelse med de her AI-svar.

Halfdan: Det er rigtig nok, at du nævner noget interessant der, fordi der er flere måder, hvorpå søgerresultaterne kommer til at ændre sig i fremtiden. Og de her AI-overviews, som vi allerede har fået en forsmag på i USA, kommer helt sikkert også snart til at tage til Danmark, det nævner Google, kommer til at ske snart. En anden ting, det er de her free listings, fordi vi har allerede set i de danske søgerresultater, hvordan at free listings, som er de her bokser, hvor du har et produkt og en pris og et navn, ligesom du har ved Googles shopping-annoncer i Google Ads, de fylder mere de organiske søgerresultater. Og det er en ret ny ting. Altså jeg synes, hvis man søgte på kaffemaskinen for et år siden, så tror jeg ikke, at du ville se nogle free listings. Der ville du kun se, at de betalte, og så havde du de 10 blå linkningerne. I dag vil du måske se både noget AI-overview til at starte med, i hvert fald hvis du er nødt til at søge, altså et spørgsmål, men stillere sådan, hvordan laver jeg en god kop cappuccino for eksempel. Så vil man nok få et AI-overview af det, hvor de har neglet indholdet for en eller anden. Så vil man få nogle Google Ads-annoncer til cappuccino-maskiner og espresso-maskiner osv. Men så kommer der også free listings. Og det er som om, Google er blevet faktisk bedre til at putte produkter ind i produktrelaterede søgninger. Og der ligger en mulighed her. Altså AI-overviews ser jeg både som en mulighed og en trussel, men jeg ser det dalmest som en stor trussel for mange af vores kunder. Men de her free listings, som begynder at fylde mere i søgeresultaterne, ser jeg som en stor mulighed. Fordi vi ved i forvejen, at i Google Ads for e-commerce virksomheder, så vil jeg sige, at det er meget normalt, at to tredjedels, tre fjerdedels eller ens konverteringer kommer fra shoppingplaceringen. Altså folk, der kan se produktet, se prisen og klikker sig ind og er afstemt, har generelt en ret høj konverteringsrate. Fordi hvis du søger på rødvin, og du kan se en flaske til 200 kroner i shoppingresultatet, så ved du, hvad det er, du klikker dig ind på. Du kan godt klikke dig ind på en search annonce, hvor der står kvalitetsrødvin, og så starter flasken på 1000 kroner. Og det var ikke lige det, du var afstemt med, og så bouncer man. Så det er generelt ret velforberedt trafik, der kommer ind fra shopping, der har en høj konverteringsrate. Og det samme gælder for de her free listings. Så hvis man nu sidder som e-commerce virksomhed og lytter med sig det her, og tænker, at det der free listings, det lyder ret fedt. Hvordan får man fat i det?

Christian: Først og fremmest går man ind på sit Google Merchant Center, og så skal man bare ind og aktivere det derinde. Det baserer sig på det shoppingfeed, du har oplottet igennem Merchant Center, det du højst muligt bruger til Google Ads. Og ud fra det, så begynder Google faktisk at vise dine produkter, og så frem til de bliver godkendt. Næste step er så at optimere dit feed til de her free listings. Og det kan gøres på mange forskellige måder. Det kan være, at vi skal have et afsnit decideret omkring det,

Halfdan: men det er super spændende. Er principperne det samme, som hvis man er feedet til Google Ads? Altså at få de rigtige server med og udfylde kategorier og alle de her ting?

Christian: Fuldstændig. Det er det, som Google ligger og læser og ligger vægt på. Jeg har kigget i forbindelse med noget helt andet. Ud fra det, så begynder Google faktisk at vise dine produkter, så frem til de bliver godkendt. Næste step er så at optimere dit feed til de her freelistingser. Og det kan gøres på mange forskellige måder. Det kan være, at vi skal have et afsnit decideret omkring det. Men det er superspændende. Er principperne det samme, som hvis man optimerer feedet til Google Ads? Altså at få de rigtige server med og udfylde kategorier og alle de her ting? Fuldstændig. Det er det, som Google ligger og læser og ligger vægt på.

Halfdan: Jeg havde kigget i forbindelse med noget helt andet nogle cases igennem til morgen i Merchants Center, hvor jeg lige prøvede at holde antallet af kliks op mod hinanden. Altså antallet af kliks fra freelistings til Google Shopping. Det er klart, at der er stor forskel. Men jeg er imponeret over, hvor mange kliks, der begynder at komme igennem på de her freelistings. Og når man så regner baglæns i forhold til den gensnitte klikpris, man kan have på Google Shopping via Google Ads, så kan det godt betale sig. Altså et opråb herfra. Ind og sørg for, at de er aktiveret som minimum. Og jeg vil lige nævne en ret vigtig ting her, fordi man kan altså godt have aktiv Google Ads kampagne med ens feed, uden at man er listet på freeshopping. Det er en af de virksomheder, jeg arbejder sammen med, har omkring 8000 produkter, og Google Ads er sindssygt vigtig og bidrager med størstedelen af omsætningen og alt det der. Men da jeg var inde og tjekke for nyligt, om de så også blev listet i freelistings, fordi det er noget, der betyder noget, som vi snakker om her, så det tjekker også for mange af de virksomheder, jeg arbejder med. Så kunne vi se, at samtlige 8000 produkter, som var godkendt til Google Ads, var afvist til freelistings. Så du kunne godt være godkendt til det ene og være afvist til det andet. I deres konkrete problem, så stod der, at der ikke var valgt en CSS, altså den her Comparison Shopping Service, eller at den i hvert fald ikke var udfyldt korrekt. Så der var en eller anden udfordring med den, men det var ikke nok til, at vi ikke kunne køre Google Ads. De ville dog gerne tage budgettet, men det ville ikke vises i de freelistings. Så der har vi været inde i deres feed og rettet en fejl op, og det var altså noget, jeg fandt inde i Merchant Center. Så hvis du vil ind og tjekke det her for dig selv, så gå ind i Google Merchant Center, gå ind under produkter, og de er nok stik, og så kan du så se, om du rent faktisk har det her problem. Eller ej. Men super vigtig note, de her kommer til at fylde mere,

Christian: så det gælder også om rent faktisk at optimere og sørge for, at man er synlig på dem. Fordi jeg tror kun, at vi kommer til at se mere af det her fremad. Jeg tror, at de 10 blå længste kommer til at betyde mindre, og så AI Overviews kommer til at tage nogle typer af søgninger, og de her free product listings kommer til at tage andre typer af søgninger. Hvordan er nu et egentligt praktisk spørgsmål til det her, hvor meget kan man gøre for at redigere på billedet på ens free listings? Altså kan vi putte baggrunden på, ligesom vi kan på Facebook Ads, og grafiske overlæs, og tilbudsmarkader, og alle sådan nogle lækre ting, som gør, at vi måske står lidt mere ud i søgeresultaterne? Ja, det kan man faktisk godt, og du kan gøre det både manuelt,

Halfdan: men du kan også gøre det gennem dit Feed Management program, og det er noget, som vi også anbefaler at teste af på Google Shopping, eller Google Shopping feedet til Google Shopping annoncerne. Der er ret meget at hente der, især hvis du ligger lige nu og konkurrerer med en masse virksomheder, som bare har den klassiske hvide baggrund, en fritlagt baggrund på produktet. Der kan man altså godt skabe noget blikfang med at have en lidt vild farve for eksempel, som i hvert fald har set rigtig gode resultater ved. Og hvis vi lige skal lave en reference til vores første episode omkring Teemu, så er det jo en af de ting, som Teemu som virksomhed er enormt dygtige til. Altså de er helt enormt dygtige til at optimere både deres betalagannoncer, deres freelistings. De er ikke så synlige på freelistings i Danmark, der har jeg ikke oplevet, men de er selvfølgelig meget, meget synlige på annoncer. Og det her med at klemme en masse keywords ind og tage nogle gode miljøbilleder og få ratings direkte med i deres merchantcenter osv., altså nogle af de ting, Teemu har gjort rigtig godt. Når Teemu fylder meget i de danske søgeresultater, så er det altså ikke kun fordi, de har mange penge. Det hjælper, men det er ikke kun derfor, at de er vildt optygge til de ting,

Christian: som de rent faktisk laver derinde. Men der har vi to af vores skifter her. Vi får de her AI overviews og vi får de her freelistings. De søgninger, som nok står til at blive ramt af de her AI overviews, tror jeg jo primært er sådan HV-søgninger, spørgsmålssøgninger, informationssøgninger osv. Hvad vil du gøre, hvis du er et website, som har mange af de her søgninger lige nu, og måske står til at risikere at miste noget af den trafik? Jeg tror ikke, der er nogen tvivl om, at man skal gøre sig klar på, at man kommer til at miste noget af den trafik. Men jeg tror også, at vi skal huske på, hvad Google lever af. Google lever af at komme med de bedst mulige søgresultater, og vi som hjemmesideejere bliver nødt til at blive ved med at forholde os til den del. Så hvis vi bliver ved med at levere godt indhold, der svarer på spørgsmål, der er velkreeret og måske også krydret med nogle billeder og videoer osv., så tror jeg på, at Google stadig vil sende trafikken ind til de bedste websites. Men det bliver nok ikke ved det første HV-spørgsmål.

Halfdan: Jeg tror, at de første HV-spørgsmål siger, at informationssøgninger kommer til at frembruge den her AI overview, som ligesom skal bruge et par spørgsmål yderligere til at finde ud af, hvad er det egentlig, du søger efter? Og så bliver du let hen til den givende hjemmeside, du skal hen på. Så jeg tror, man skal stadigvæk tænke hele trakten, men især den nederste del af trakten skal man som hjemmesideejere være rigtig dygtig til at fodre Google med oplysninger omkring. For så tror jeg faktisk også, at man vil opleve, at der kommer rigtig meget kvalitetstrafik ind til sit website. En af de andre ting, Google har lagt lidt væk på, som du også har set i den her IO eller Google Live, det er, at de vil gøre det muligt for folk at tage en video og få noget hjælp af AI. Google vil redefinere search en lille smule. Så lige nu er search jo noget med, at du skriver nogle ord i et søgefelt,

Christian: og så får du et svar på det. Men jeg sidder og læser et blogindlæg fra Google, der er cirka en uge gammel, der siger, at fra nu af skal du også kunne tage en video med Google Lens på din telefon,

Halfdan: og så skrive et spørgsmål relateret til den her video.

Christian: Det eksempel, de kommer med, det er, at de har et eller andet møbel, hvor der er noget, der ikke hænger sammen. Og så tager de en video af det og siger, hvorfor hænger det her ikke sammen,

Halfdan: eller hvorfor vil den her ikke stå stille, eller hvad det nu skal være. Og så skal Google faktisk komme med et svar på det. Det er jo en helt ny måde at søge på, det her. Fuldstændigt. Jeg mener, et andet eksempel, der var med i en af de her præstationer,

Christian: det var en pladeafspiller. En gammeldags pladeafspiller. Sådan noget, jeg desværre ikke har, da jeg var barn. Men ved du det egentlig? Ej, altså, okay. Du er yngre. Du ved da ikke godt, hvad det værre end det er. Nej, jeg havde ikke en krammerfoblade, da jeg var barn. Krammerfoblade, ja, det må man se. Okay, jeg ved, hvad det hedder.

Halfdan: Det betyder ikke, at jeg havde en.

Christian: Jeg startede på en på treafspillerne. Om jeg havde en krammerfoblade, da jeg var barn. Det tror jeg ikke. Den stod ved siden af mit tøndebånd, som jeg legede med. Ja. Og Mikan, der er sådan en arm, der ligesom sørger for, at den kan spille musikken fra pladen, og den ligger ligesom og dængler. Og det, som jeg ved, kommende så gør, det er at tage Google Lens frem og stille spørgsmål. Altså ikke engang skrive det, men stille det. Hvad pågår der galt her? Og så kommer Google som i hvert fald et bud på et svar. Det, der bare er i det, det er, at vi ved jo ikke, om det er reelt set, at det er det rigtige svar. Et af de eksempler, der er blevet talt rigtig meget om her på det seneste, det er faktisk fra selve præstationen,

Halfdan: hvor man viser et kamera med film lige, hvor man siger, at det her kamera, det virker ikke. Hvad gør jeg? Åbne kameraet op og tag filmen ud, så ryst filmen. Jeg siger, ej, altså der er jo noget med exposure from the sun, altså fra solen af og så videre. Ja, ja, og det var faktisk et af de spørgsmål, som Google CEO blev stillet, hvor at, ja, den kunne han ikke helt svare på. Den kom han altså ikke godt udenom. Den var ikke god. Prøv at putte lim på den. Kast en efter den. Nej, nej, dem skal du spise. Hvis vi nu skal se noget positivt på det her, fordi jeg ser helt klart nogle trusler i, at Google går ind og tager ens indhold og viser det direkte i søgeresultaterne. Der er også nogle gode nyheder i det her. De her free listings, som fylder mere, det er en rigtig spændende mulighed for e-commerce virksomheder. Det her, at man kan tage en video og uploade den, ligesom man kan tage et billede og uploade, og det gør man jo også på ChatGPT, som jeg allerede har testet lidt. Det kan jo også medføre, at der rent faktisk kommer flere søgninger, og det er jo der, hvor der er en mulig positiv vinkel på det her. Fordi det der er med Google Search, det er, at på den ene side, så er der nogle ting her, som er lidt træls, og potentielt kan sende trafik væk fra os. På den anden side, så er der aldrig foretaget så mange søgninger på Google, som der gør lige nu. Jeg fandt lige en statistik. Det er 5,9 millioner søgninger hvert eneste minut på Google. Og det tal er højere, end det nogensinde har været før. Så en ting det er, at hvis din click-through-rate falder 5%, men den samlede mængde af søgninger stiger 5%, så ender du lidt i det samme sted i virkeligheden.

Christian: Og jeg tror måske, det er den silver lining, man skal se i det her. Vi kommer til nogle andre ting, man også skal se i det lige om lidt, mellem blandt andet programmatisk SEO. Men jeg tror, det er den silver lining, man skal se i det. Det kan godt være, at man ikke får den samme click-through-rate fra Googles søgeresultater, og at de sender færre, men mere kvalificerede besøg.

Halfdan: Men hvis Googles tiltag med Search Generative Experience, som jo er deres overordnet begreb for AI overviews og flere free listings, eller at sende et billede, end at søge på baggrunden af det, hvis det lykkes, så kommer folk jo også til at bruge Google mere. Præcis, og hvis vi gerne vil have trafikken fra Google, så må vi jo indordne os. Det er jo trods alt Google, der bestemmer over deres platform, så der er ikke andet for. Men nu nævnte du selv lige programmatisk SEO. Spørgsmålet er, om vi skal hoppe til det, for det er virkelig interessant. Lad os gøre det. Programmatisk SEO er ikke et nyt begreb. Jeg skal lige starte med at sige, hvis man går ind og søger på Google Trends eller Ahrefs, så vil man se, at programmatisk SEO har eksisteret i mange år. Det har bare ikke fyldt særlig meget. Lad os starte med at sige, hvad det rent faktisk var, og så lad os sige, hvad det er, og hvor der ligger en mulighed. Jeg kan jo sige mig det samme, jeg synes, at programmatisk SEO er en af de mest interessante muligheder, der ligger i digital marketing lige nu. Vi kører de første projekter på det, og jeg synes, det er helt vildt spændende. Lad os starte med det, det var. Programmatisk SEO historisk har været en masse publicering af landingssider ud fra en database. Lad os sige, at du for eksempel var en rejsevirksomhed, og du arrangerede rejser til hele verden. Så kunne du tage de 100 destinationer, du arrangerede rejser til, og så ville du have en side for hver. Så lad os sige, rejser til Spanien, rejser til Finland, rejser til Sverige, osv. Dem kunne du lave på en gang, hvis du havde en bagvedlæggende database, hvor du feedede ind på de her sider. Så i stedet for at lave dem en af gangen, så ville du lave en stor database, en teoretisk spreadsheet, men måske lidt mere sofistikeret, hvor du så ville have, hvor mange rejsedestinationer har vi? Er det her børnevenligt? Ja eller nej? Hvad koster billetter? Hvad koster hoteller? Hvor mange hoteller har vi? Så kunne du lave alle 100 landingssider på en gang, i stedet for at oprette dem en af gangen. Så hvis du først havde databasen, så kunne du lave alle dine landingssider på en gang. Det er det, man kalder programmatisk SEO. Det, der er interessant, det er, at nu har vi jo fået generativ AI, og hvis vi så tager programmatisk SEO og kobler med generativ AI, så kan programmatisk SEO lige pludselig skabe engang for mange flere virksomheder. Fordi udfordringen med programmatisk SEO, det har altid været, at det er nemt at lave, hvis du har databasen. Hvis du har al informationen, al teksten, al dataen til at starte med. Hvad hvis du ikke har? Så starter du lige sådan et data research mining-projekt, som kan være enormt omkostningstungt, og så gjorde det, at mange bike kom i gang. Så programmatisk SEO har også været noget, der forbeholdt lidt større virksomheder, som havde indsamlet en unik mængde data, og så kunne præsentere det på en måde. Så lad os tage Obsidian Digital og Ice Digital som eksempel her. Lad os sige, at vi gerne vil have flere besøgende ind omkring digital marketing-relaterede søgninger. Et programmatisk SEO-test, jeg har i gang på Obsidian Digital lige nu, det er, at vi har købt fire forskellige domaner. Den ene hedder digitalmarketingordbog.dk, og så har jeg købt dem på finsk, hvor vi har et bureau i Helsinki, på tysk, hvor vi har i Leipzig, og så har jeg sgu også købt dem på serbisk, fordi vi har en masse kollegaer i Banja Luka i Bosnien. Så tænkte jeg, at vi kunne lave noget sjov med dem. Så jeg har fire gange domæner, der hedder digitalmarketingordbog på de her fire sprog. Så har jeg defineret omkring 200 begreber inden for digital marketing. Så det er Customer Lifetime Value, konverteringsrate, engagement rate, bounce rate. 200 begreber, der er defineret. Så har vi trænet en model oven på GPT-4 til at skrive, som Obsidian normalt gør, og fortalt dem, at vi er Obsidian, og vi vil gerne skrive fagligt, altså træne en model til at skrive, som vi gerne vil gøre det. Og nu er vi så i gang med at producere content til 200 server gange fire sprog. Det lægger vi ind i et stort spreadsheet, som er vores daglige base, og så kommer vi til at bruge make.com eller zapchat.com, det skal jeg lige finde ud af, til at publicere det ud på fire forskellige WordPress-installationer. Det vil sige, at vi har ikke tænkt os at sidde manuelt en for en og copy-paste det fra dokumentet og lægge over i en WordPress-artikel. Det skal gøres programmatisk via en API-integration via make.com eller zapchat.com. Når jeg nævner det, så er det fordi, vi laver teksten på en fintuner-model, og vi publicerer det automatisk efterfølgende. Det er det, der gør det sådan et programmatisk CO-projekt. Så tanken her er, at man kan virkelig rampe ens indholdsproduktion op og være måske 10 gange så effektiv, som man har været i et tidligere projekt, hvor man manuelt skulle skrive teksten. Det er sådan en programmatisk CO-kerne. Den oplagte udfordring med det her,

Christian: som der sikkert er mange, der tænker på, når de lytter til det her, så publicerer du ikke bare en masse dårlig indhold. Alle kan jo gå ind i ChatGPT i dag og bare skrive 500 ord omkring rejset til Finland, og så lægge det op på en side. Så nøglen til at lykkes med det her i min optik,

Halfdan: det kommer til at ligge i at fintune og træne i en tegnet model og lægge unikke data ind, og så lave noget godt indhold. Så man skal måske ikke gøre det 20 gange så hurtigt, som man kunne, men 10 gange så hurtigt, som man kunne, og så lægge noget kærlighed nedover. Det er den overordnede model, som vi har tænkt os. Og så noget af det, vi hører og ser ude i CO-miljøet, når den her type Programmatic CO bliver testet, det er at publicere lidt efter lidt, så man ikke publicerer alt på en gang. Der har man set nogle grældende eksempler omkring. Et andet eksempel, jeg lige vil komme med på Programmatic CO, det er, at jeg følger mange på Twitter. Jeg følger en fyr, som laver en AI-genereret side, hvor man kan købe coloring books. Når du farvelægger i sort og hvid, hvor du selv kan lægge farve på, ligesom børn gør. Børn er kreative sjæle. Så får du et billede af Spiderman, men det er kun i sort og hvid, og så kan du bare selv farvelægge det. Den her side hedder colorbliss.art. De bruger Programmatic CO til at forfølge en. En ting er, at du kan forsøge at rank på coloring pages. Det søger du at rank på, men der er ret meget konkurrence på. Det, de har gjort, er, at det er en AI-baseret tjeneste, så den laver bare dine coloring books, når du gerne vil. De har lavet landingssider til en masse forskellige templates. De har Spiderman-coloring pages, Dragon-coloring pages, Sonic, Shark, Elsa. Hele vejen ned med alle mulige popkulturelle fænomener og coloring pages. Dem her har de altså ikke oprettet én for én for én. De har lavet en stor database til at starte med, fordi de kan jo bare AI-generere alt, så de har ikke nogen begrænsning i deres reelle produkter. De genererer coloring pages, når folk går ind og beder om det. De har i virkeligheden kunnet tage nærmest alle popkulturelle ikoner, som der kunne tænkes være søgninger på, og så oprettet en underside til dem, genereret noget tekst, genereret noget billede, og lagt det hele op på én gang.

Christian: Det bringer de altså rigtig meget trafik ind på deres side med det her. Det er et andet eksempel på, hvad programmatisk SEO rent faktisk kan være i forhold til traditionel SEO, som måske havde været, at du valgte at søge over coloring pages, og så gik du i gang med at lave en ny mesetyle,

Halfdan: og semantisk html og linkbilling til det domæn, og så ventede du fire år, og så håbede du lidt, at du kom til at rank på det. Her snakker vi en Ahrefs-graf, der bare eksploderer op, fordi de bare har programmatisk lanseret de her sider. Og nu snakker vi jo SEO, men i forhold til det eksempel der, rent Google Ads-mæssigt, er det jo en drøm at små ting på. De kontekstuelle besøg og søger, du kan lede direkte ind til, hvad folk har søgt efter. Det bliver ikke mere kontekstuelt. Det er jo ikke kun i SEO, hvor det her er rigtig interessant. Især også inden for Google Ads. Det er det. Nu har jeg lige lavet søgningen Spider-Man Coloring Pages.

Christian: De ligger nr. 2, Colorblast.art, 63 Spider-Man Coloring Pages, og så kommer man ind på den, og så er der selvfølgelig en call to action øverst, hvor det hedder, create your own custom coloring pages, som de så gør via et AI-værktøj. Men ellers så inde på siden, så er der faktisk bare en helt masse templates, hvor du bare kan downloade dem, og det er sikkert bare alle dem, de har genereret tidligere, eller deres bruger har genereret, og det har de bare gjort med så mange forskellige. Altså, det er fantastisk godt set det her. Ikke noget, man ikke kunne have gjort manuelt, men hvorfor gøre det manuelt, når du kan gøre det programmatisk?

Halfdan: Det er det der sådan er den overordnede tanke med programmatisk SEO. Er det her noget, du ser folk snakke meget om i Danmark lige nu? Nej, ikke. Nogle gør, men på en anden måde, altså i mindre skala. Det er generelt noget, vi typisk ser overfor USA, hvor de jo også normalt er frontløbere. Men jeg tror lige sådan, at når de første use cases kommer frem, og det her bliver i tale sat, så tror jeg, at der er rigtig mange, der kommer til at begynde på at prøve det af, om ikke andet. Så i hvert fald i en mindre skala til en start. Jeg kan sige, at vi kører i de første fire projekter i Obsidian Digital, og nu har jeg styr på mig selv. Jeg synes, det er sindssygt spændende, fordi det er så sjældent, at der kommer noget frem i digital marketing, som vildt lidt kan 5 eller 10-doble effektiviteten i forhold til, hvad du gjorde tidligere. Det sker ikke særlig tit. Men her har vi en af tingene. Jeg har altid tænkt, hvis jeg vidste, hvad jeg vidste nu i 2015, da jeg begyndte på Facebook-organiseringen, hold kæft, hvor havde jeg brugt flere penge dengang. Så jeg er også bare meget opmærksom på, ikke at underprioritere en ny kanal eller mulighed, når det potentielt virker allerbedst. Og det gør det jo typisk i starten, før alle andre begynder at finde ud af det. Og det, der også er fedt ved den her, det er, at det har en relativt høj indgangsbarriere, fordi jeg tror, at en forudsætning for at gøre det her, hvor det virker godt, det er, at du er fint under dine egne modeller.

Christian: Jeg tror ikke på, at du kan gøre det med standard prompting i ChatGPT, fordi det er så nemt at identificere som noget slet er ret skåret indhold nogle gange. Så jeg tror ikke, du kan gøre det på den måde. Altså folk, der sidder og prompter og skriver 500-årsartikler direkte i ChatGPT og poster dem direkte over, det er ikke programmatisk server. Jeg tror ikke, det kommer til at virke. Jeg tror, man skal lægge noget ind over det, og det er også den tilgang, vi har valgt i de projekter, vi kører lige nu.

Halfdan: Næste episode kommer til at handle om YouTube ads og YouTube generelt. Vi stiller spørgsmålet, om det potentielt set er en af de mest undervurderede kanaler af 2024 og fremadrettet. Og det er et emne, jeg glæder mig rigtig meget til at tale om, fordi jeg synes faktisk, det er et emne, som er lidt ligesom programmatisk server. Der er ikke rigtig så mange, der snakker om det, og der er altså nogle muligheder der, som lige nu ikke bliver brugt af virksomhederne. Især dem, som vi til daglig sidder med. Og jeg kan jo sige, vi kommer i den episode med et lille eksempel på, hvad YouTube-analysering også kan. Fordi til MarketingPod, der kører vi en sats lige nu, hvor vi har taget den samme højformat video, som er klevet ud af sidste episode med os to, og bruger det samme beløb på Facebook Reels vs. YouTube Shorts. Det er en test, jeg har lavet tidligere for et halvt år siden, så jeg kan sammenligne med, hvordan det var dengang, og nu laver vi den altså igen. Og ser, hvor meget visningstid får vi på YouTube Shorts i forhold til Facebook. Hvad er click-through-raten? Hvad er vores reach? Og så videre.

Christian: Og jeg tror, jeg har en hypotese om, at YouTube generelt er undervurderet,

Halfdan: og jeg har nævnt det tidligere i den her podcast også, men YouTube Shorts, tror jeg, potentielt er den mest undervurderede placering rent kommersielt af nogen platform overhovedet lige i øjeblikket. Så det glæder jeg mig sindssygt meget til at rygge videre, eller tale videre om i næste emne. Hvad, Christian, er du egentlig YouTube Premium medlem? Det er jeg faktisk ikke. Det er jeg faktisk ikke. Altså, du ser også alle annoncerne. Er du det? Ja. Ja, ja. Ej, jeg finder kæmpe stor inspiration i at se annoncerne. Det er sådan en ting, Christian, når du bliver ældre, så, du ved, nu er jeg jo opvoksen med gramofonplader, tøndebånd og andre ting, så der er bare sådan en generationsgap mellem os. Når du bliver ældre, så gider du ikke se alle de der jarmelige annoncer. Men måske, hvis de annoncer, jeg så på YouTube Shorts, var bedre, at det så ville ændre sig, og jeg ville cancelle mit YouTube Premium. Ej, det ville jeg faktisk ikke, fordi YouTube Premium gør, at jeg kan downloade videoer til, når jeg er ude at flyve, og det ville jeg ikke slippe for noget i verden. Vi glæder os til næste episode. Tusind tak, fordi du ville være med i dag.