Grimme annoncer tjener mange penge - her er de 9 bedste fra Morten, Kristian & Halfdan — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=hlo0u8JYVms]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Det er morgen, jeg er sprængfyldt med energi. Jeg har to ultra B-mennesker i form af Christian Tiniu og Morten B. Der praksisaget ikke har stået op endnu, men er så klar til at snakke om grimme annoncer i dag. Godmorgen, Morten. Er du der?

Speaker B: Godmorgen, Christian. Godmorgen, Halvstanden. Jeg er der, altså. Jeg kan bare godt mærke, at jeg er blevet lidt ældre. Jeg spillede en C4-kamp i går aftes, og jeg sov 4-5 timer, og min krop gav ondt over alt. Jeg er virkelig blevet gammel.

Speaker A: Men jeg ved, at du har jo et særligt trick, som du bruger at være ensom rundt, uanset om du er træt eller ej. Hvad er det, du gør lige før du går i badet?

Speaker B: Det afhænger lidt af, hvor slemt det står til. I dag stod det lidt slemt til, så der var det inden badet. Der hælder jeg sgu en... Jeg er ikke stolt over at sige det her, men nu sætter du mig på stolen. Jeg hælder lige en hvid monster i røret, og så skal det hele nok gå.

Speaker A: Og der er klokken 6.30. Vi er klar. Christian Tiniu, godmorgen.

Speaker C: Godmorgen, Morten. Du skal virkelig passe på med, hvad du siger, inden vi tænder for optagelserne. Det har jeg lært på den hårde måde. Jamen det er værst af. Jeg føler lidt, at du trækker mig ned her, fordi jeg har altså været på ondt siden klokken 6. Så jeg kan ikke helt forstå, hvorfor jeg skal med i den kasse. Jeg elsker at stå tidligt oppe om morgenen, men ja, vi må bare se.

Speaker A: Men emnet for i dag, det er ikke vores morgenrutiner, det er grimme annoncer. Og det er jo derfor, vi har Morten Metabie med igen, fordi... Jeg har jo en hypotese om, at folk burde lave meget grimmere annoncer, hvis de vil have bedre performance. Og jeg ved, det kommer til at lyde sådan lidt... Altså jeg tror, der er mange, der tænker, at hvis vi skal have bedre performance på Mesa, så skal vi bruge mere tid på at lave nogle pænere annoncer, og tænke mere over det. Og det modsatte vil faktisk ofte være sandt. Morten Metabie, hvis vi lige skal starte med grimme annoncer, hvorfor er det, at vi hader folks brand guidelines? Hvorfor er det, at vi overhovedet skal snakke om det her emne?

Speaker B: Jeg vil starte med en af de anden, vi gør for mange for at få udsikker på, at de skal skrotte alt, de har lavet af polærede indhold. Altså grimme annoncer virker jo også i en kombination. Man må aldrig nogensinde tage alt det her og så sige 100 og 0. Så lav en, lad os bare sige 50-50 for at gøre det nemmere. 50% af jeres annoncer skal være grimme, kalder vi dem grimme, det skal vi nok komme tilbage til. Og 50% må gerne følge jeres brand guidelines, eller sige det, som I gerne vil have, de skal sige, eller have den blå farve eller andet. Men det er jo det her med, at jeg kan huske, at vi begyndte at kigge på Instagram for mange år siden og downloadede det. Så har det taget den der vej med, at det er blevet mere og mere og mere og mere poleret. Så det vil sige, det polerede indhold på mange af de kanaler, vi faktisk sidder på som brugere, jamen der er normalen faktisk blevet poleret. Altså fejlfri. Det vil sige lige pludselig sige, når vi tager de her, jeg synes jo ikke engang, det er nødvendigvis fordi annoncerne er grimme. Det er jo bare en sådan pattern interrupt. Altså de er jo faktisk bare de normale annoncer, dem som man ikke har poleret op. Det er lige pludselig dem, der er det, der stikker ud. Det er dem, der er blevet unormale. Og det er jo egentlig bare det, vi skal tilbage til. Vi skal tilbage til helt almindelige annoncer. Som man rent faktisk lægger mærke til.

Speaker A: Og jeg vil også sige fra starten af, det afhænger også af, hvad formulet er med ens kampagne. Så hvis man tager Obsidiens egne annoncekonto som eksempel, så kører vi begge typer af annoncer. Jeg har et eksempel her, hvor vi har et reach-spor, altså hvor vi optimerer efter rækkevidde, og gerne vil have, at folk skal lære os at kende. Der har vi lagt videoer op, som er velproduceret. Der er logo på, de følger brand guidelines. Det er Obsidian, der står som afsender. Der er videoer med Morten, der er videoer med mig og Christian. Altså det her, det er velpulleret og flot materiale. Men det er også fordi formulet, det er at folk skal lære os at kende. Tak for at ville en thumbnail der.

Speaker C: Jeg skulle lige sige, at for hvem af os, der har valgt den thumbnail, og til de af jer, der ikke ser med på skærmen, så er det simpelthen en thumbnail, Morten er thumbnail, det er jo det her billede her, man ser, når man ikke har trykket play. Og det er Morten, der sidder med åben mund, og jeg ved faktisk ikke lige, hvad det er, du har gang i. Det ligner faktisk, at du sidder og kigger på en monster, meget apropos. Og er klar til at hælde det i svælt.

Speaker A: Jeg er jo faktisk gammel, at det er den første, der er sat det her op til ind i vores workspace. Ja, det er det. Og jeg har fortrudt af intet, men det er et super billede. Men pointen er, at den her video og den her opsætning er faktisk ret pænt. Især hvis videoen outspiller, så man ikke får Mortens thumbnail her. Selv hvis man får den, så er det også en scrollstopper. Men det er også fordi formålet er, at folk de skal se den og huske, at vi er der. Sådan at vi en eller anden dag har brug for et digitalt markedsindbrud, så kan det være, at de tænker op Cityhand, i stedet for at gå ind og google et generisk server. Men så har vi mange andre kampagner, hvor vi er mere direct response fokuseret. Altså hvor vi annoncerer med henblik på at få folk til at udføre en handling her og nu. Det kunne være at tilmelde sig til et webinar, udfølge en lead out, udfølge en kontaktformular, bede om et tilbud, et eller andet af den stil. Og der er erfaringen, at hvis vi optimerer efter de her hændelser, der skal ske her og nu, så hjælper det altså ikke, hvis vi polerer vores materiale alt for meget. Så har vi faktisk brug for nogle grimme kampagner. Kan I genkende det billede af, at jeg siger sådan op og funnel, lad det være pænt, fordi det er det, folk de husker. Bottom funnel sørger for, at det ikke ligner alt andet, og der er grimt eller humor eller ioni eller et eller andet en nem måde at gøre det på.

Speaker C: Ja, men som jeg også lige nåede at sige til dig, Halvstan, inden vi startede den her episode, fordi jeg synes, det er fantastisk, at jeg har to, der advokerer for ugly ads, grim anonser, jeg ved godt, det er måske lidt på spidsen, men nu kommer vi til at gennemgå nogle eksempler i dag. Det er æderhugt bekræftet noget af det, og vi står selv som afsender på noget af det, så det bliver rigtig, rigtig sjovt. Men jeg tror faktisk lige, at jeg vil prøve at sætte mig i sådan lidt Jones-advokats stol og komme med nogle af de spørgsmål, som jeg ved, der er mange af lytterne derude, der kommer til at side med. Så jeg er til bøjlet til at være enig, men nu tager jeg lige en lidt anden hat på og kommer løbende med nogle spørgsmål, som måske bliver lidt trælse at skulle svare på, men vi skal altså igennem dem.

Speaker A: Vi har fundet ni forskellige typer af ugly ads frem, som vi vil gennemgå her, og det er jo mange af dem, vi bruger selv, mange af dem har vi planer om at bruge, og vi starter ved en af mine absolutte favoritter. Memes er temmelig grimme anonser, og du kan faktisk gøre dem endnu grimmere, hvis du vil. Og det er jo en af de ting, jeg altid har advokeret for, at man skal ikke være bamme for at bruge memes i ens marketing. Meme kommer jo egentlig, det er et ord for sådan en eller anden form for fælles kultur, det er jo sådan en internet-kultur, så de her memes, det er billeder eller små videoer eller gif-file, som man genkender, fordi andre har brugt dem tidligere, så du får så øjeblikkelig mening med det. Og der er de her kendte meme-templates, det kunne være fx Drake med hotline bling, ham der fyren, der gik over skulderen efter en kvinde i en rød kjole, det kan være David Beckham og Victoria Beckham, hvor hun siger, hun voksede op i en middle class family, men i virkeligheden kørte hendes far i Rolls Royce. Alle de her templates, som vi kender. Og det fede ved at kommunikere i memes, det er, at modtageren øjeblikkeligt forstår meningen med det, men du kan putte det ind i en ny kontekst, der giver mening for din virksomhed. Så for mig er memes en genvej til at opnå en eller anden form for forståelse for det budskab, du kommer med. Især, hvis du kan kombinere en eller anden, lad os sige, recent event, noget, der er sket for nyligt, med et klassisk meme-template. Fx Morten, så har jeg lige foreslået Line, vores kollega i Obsidian's marketingafdeling, at vi skal udskifte Obsidian's LinkedIn-logo med en pikseleret disco-kugle, som en reference til Spotify's nye logo, som har delt vandene over den sidste uges tid. Synes du, det er galt eller genialt, hvis vi gør det?

Speaker B: Jeg synes jo, det er genialt. Og det eneste, der er en ode til det, det er jo, at det er en trend. Så lige nu er det sjovt om 30 dage, er det måske ikke så sjovt mere, så der er det jo om at være hurtig, hvor det, der er det gode ved sådan noget som memes, selvom jeg ikke er meget for indrømmende, det er, at det er også godt om 30 dage. Altså det er jo et format, hvor Spotify's logo, det er lige nu og her, og det er også derfor, der skal man reagere lidt hurtigt. Hvis vi gør det om 14 dage, så er du sgu for sent på den.

Speaker A: Så er vi bare sent til festen. Jeg synes, det er sådan meget tryhard-agtigt, det er ikke fedt at komme med et meme et halvt år senere end alle andre. Hvis Tine jo går ud i morgen og laver Rapdance, som var stort på TikTok 40 år siden, det er ikke fedt.

Speaker C: Gad jeg til gengæld ellers gerne se. Ja, du har været skønt. Men det er en opfordring. Personligt, i forhold til memes, det er, at jeg synes, det kan. Dels så bruger du humor, men der er også den der, if you know, you know. Altså hvis jeg ser den her meme med Victoria Beckham, hvor du så har redigeret dig ind i halvstanden, i det her meme her på højre side, er det, at man kan nærmest forestille sig det, hvis ikke man ser med på skærmen. Det er sådan lidt en intern joke på en eller anden måde, og når man føler, at man forstår den, og man forstår hensigten bag, så rammer det på en eller anden måde, og det er det, jeg synes, memes virkelig kan. Især når det bliver redigeret, som i det her tilfælde.

Speaker A: Og jeg tror, at mange under Aarhug, det er måske for svært det at lave. Jeg kan jo lige sige, at måden, jeg rent faktisk laver memes på, det er, at jeg går ind på imgflip.com-memetemplates. Så vælger man det template, man gerne vil arbejde med, redigerer det, og hvis jeg lige har et øjeblik ekstra, så går jeg ind i Nano Banana, som jo er Googles billederedigeringsmodel, og laver nogle tilpasninger til den efterfølgende, som f.eks. at give dem en danskerhat på, eller redigere mig selv ind på billedet, eller lave en eller anden lille bitte ekstra ting, som bare viser, at der er lagt lidt ekstra indsats i det her meme. Men det er faktisk mega nemt at lave, fordi du laver dem bare via de her templatebuilders, og så kan du redigere dem via AI bagefter. Og vi ser bare i vores annoncering igen og igen til især webinarannoncering, som er noget af det, vi bruger rigtig mange penge på, at det er de her typer af annoncer, der faktisk skaber de billigste konverseringer. Og jeg prøver at få flere kunder til at gøre det, og nogle gange så støder jeg på, at de er bange for at blive opfattet som useriøse, hvis de bruger memes. Hvad siger du, Morten? Er man useriøs, hvis man bruger memes i ens marketing? Kan man ikke sælge et seriøst produkt, men bruge marketing, der er sjov?

Speaker B: Jeg kender eddermame mange seriøse folk. Både nogen, man ser op til, men også nogen, man reelt kender personligt. Seriøse, veludandede, hvad man nu vil kalde det, som har fået mig til at grine. Et grin er jo ikke useriøst. Sådan vil jeg nok se det. Så ved jeg godt, at det er brand af brand af brand, men igen, vi skal jo bare skabe en følelse. Altså, vi kunne også sige, er det useriøst at have en følelse, hvor man er ked af det, eller snakker om forelskelse, eller sorg, eller andet. Altså, det er jo bare en af mange følelser. Grin er så bare den mest vigtige, fordi det er den, der gør, at vi rent faktisk mentalt reagerer væsentligt mere end f.eks. på negative følelser. Så nej, jeg ved ikke, den køber jeg ikke.

Speaker C: Men så lad os lige prøve at dykke ned i den, for er der nogle scenarier, hvor man skal undlade eller holde sig fra det? Altså, hvor man risikerer at skade sit brand, eller sit renommé, eller sit ryg ved at komme ud med en meme. Er der nogle forretninger, hvor man trods alt siger, okay, der er det nok et no-go? Eller vil det altid kunne lade sig gøre?

Speaker A: Jeg har et eksempel. Man skal passe på med at sparke nedad. Og det gælder jo generelt i humor. Det er sjovt, hvis du sparker opad. Det er ikke særlig sjovt, hvis du sparker nedad. Der er enkelte undtagelser til brands, der rent faktisk gør det her og lykkes med det. Men generelt er det ikke sjovt, hvis du sparker nedad. Det er rigtig sjovt, hvis du sparker opad og laver memes med nogen, der er større, stærkere, rigere eller et eller andet end dig selv. Jeg synes, en af de få undtagelser med et brand, der rent faktisk lykkes med det her, det er Ryan Airs Twitter-profil. Og jeg elsker, jeg elsker, knudselsker Ryan Airs Twitter-profil, fordi det er bare en lang kavalkade af shitposts fra verdens mest profitabele flysningsskab de sidste 10 år. For eksempel så har Arsenal vundet mesterskabet i går, og de quote-tweetede det med det samme og siger, at det kun tog 22 år. Tillykke med det fra Ryan Air. De har enormt mange quote-tweets, hvor folk de brokker sig over, at de ikke har fået et Windows-seat. Og så quote-tweeter de det og siger, hvad havde du regnet med, når du flyver med Ryan Air? Altså sådan en ting, hvor de i virkeligheden er enormt ironiske omkring. Det er billigt selvfølgelig, og det er en lorte oplevelse, men hold kæft, hvor er det billigt. Og folk, der spiller smart i lufthavnen med en eller anden lounge, og så quote-tweetede de den og siger, but you still flew with us bagefter. Og det er en af de få undtagelser, hvor det der med at sparke nedad, som de i virkeligheden gør, kan lykkes, men det er, fordi de har bygget et helt brand omkring, vi er billigst og så alt andet, og det er faktisk ikke særlig fedt. Det er undtagelsen til reglen. Det, jeg vil være bange for, det er at sparke nedad. Hvad siger du til det, Morten?

Speaker B: Ja, der er nok nogle brancher, der skal passe på lidt. Hvad er sjovt? Altså, det vil nok ikke nødvendigvis være sjovt, hvis jeg så, at min bank lavede et meme om, at de igen hæver renten. Øh... Det er sådan nogle ting der, hvor man...

Speaker A: Ja, det sparker vi nedad.

Speaker B: Færre nok. Øh... Men det er sagt...

Speaker A: Hvorfor sælger et dansk bank, der står og laver ratdance, mens en caption siger, renten stiger med 0,50 den nykke?

Speaker B: Haha, den skulle nok blive delt. Så der er helt sikkert noget i, men man skal også lige være sikker på, at vi indefører et okay, skal vi kalde det, safe space i forhold til vores produkt. Når det er sagt, igen, jeg er jo meget risikovillig, når det er sagt, at der ikke er ret mange annoncer, eller memes, eller andet, som rent faktisk sidder fast. Altså, det er meget, meget få eksempler, jeg kan finde på ting, der har gjort mig så harm, at jeg stadigvæk kusper. Det kan godt være, at man lige bliver det i minuttet, men giv det syv dage, 14 dage. Jeg ved, alle i Aarhus er jo ikke særlig glade for ham, oppe på jeres byrådet, der tog Smituland-trøjen på indenunder, som delte et billede. Det er jo fx et eksempel på, det var sjovt i hans øjne, han havde ikke lige læst rummet. Den kommer folk i Aarhus nok til at huske. Men altså, jeg er jo ligeglad. Jeg synes jo bare, Aarhus skal tage en joke og komme videre.

Speaker A: Ja, jeg er meget enig. Vi går videre til punkt nummer to, og det har jeg valgt at kalde raw. Og til dem, der ser med, eller til dem, der ikke ser med på videoer på Spotify eller YouTube, Christian Tiniu, kan du lige forklare, hvad er det for et kreativt, vi kigger på fra Godt smil til anlærerne her?

Speaker C: Det er to meget raw billeder, lad os kalde det, hvad det er. Forestil dig, at du tager dit gebiss, smækker det sammen og åbner munden op, sådan som om, at man har det hårdt, og er i gang med at løfte nogle tunge vægte, og så har du simpelthen bare skåret kun fra læbe, øverste læbe til nederste læbe, så du har hele gebisset og kan se det, og det har du så i en før-efter-version, tror jeg, det er, hvor du på højre side har bøjlet på, det man, da jeg var barn, og det tør jeg godt sige, fordi det kaldte vi det også, den gang jeg havde det på, har toeskinner på, og et andet, der har du faktisk nogle ret flotte hvide tænder, der sidder, som de skal, men det er sådan meget upoleret, meget, meget upoleret, og det er raw.

Speaker A: Vil du kalde det her et pænt kreativt, Christian? Ej, det er en thumbstopper,

Speaker C: altså man stopper dig lige op, ikke? Men det er absolut ikke pænt. Det er nogle pæne tænder, det er det blevet til, men selve kreativet er ikke så pænt.

Speaker A: Og jeg kan jo lige fortælle baggrundshistorien til det her. Godt Smil annoncerer rigtig meget på Facebook, deres CMO, Claus Rum, kommer faktisk og taler til Social Arts Conference 2026, hashtag not sponsored, men vi laver konferencen jo, om bl.a. hvordan de laver kreativt, og hvad der virker for dem, og det her er det nylige eksempel. Godt Smil tilbyder tandregulering til unge. Så det er sådan noget med, hvis du er, jeg kan ikke helt regle andet med det, men hvis du er mellem 10 og 20, og du har skævet tænder, så kan du få rettet dem, og så besaler staten nogle gange noget af det, eller et eller andet i den stil. Og pointen her, det er, at det har faktisk været ret svært for dem at sælge det her, fordi det er egentlig ofte forældrene, der beslutningstager, og så den person, som reagerer på annonsen, er ikke nødvendigvis den person, der rent faktisk får behandlingen. Der er meget tvivl om, hvornår du rent faktisk kan få støtte, så det her fra det offentlige, det er ikke bare sådan en klik, at bestille en tidkunderejse, det er faktisk lidt svært. Der er prøvet rigtig mange forskellige typer af kreativer, og nogle af dem er virkelig flotte. Altså, der er lavet ægte videooptagelser i et studio, og nærmest en journalist, hvor tidligere patienter har været inde og fortælle om, hvilken oplevelse det har været, og hvor glade de har været for at nu ture og smile igen, og virkelig nogle flotte og rørende historier. Der er smukke kreativer, der er billeder af de søde tandlæger og dygtige tandlæger, som rent faktisk gør tingene, og der er ikke noget af det, der har virket rigtig godt. Så lavede vi en annonce, hvor vi tog det her billede, og det er jo to satener, og det er cropped forkert, og det er opstillet, altså opæset. Det er ikke den måde, du normalt ser tænder på. Alt er galt på det her billede, og teksten er enormt lang. Jeg har faktisk lagt teksten over til venstre i billedet, men hvis I tænker, at den er meget lille, så er det fordi teksten er så lang, at jeg var nødt til at sætte den ned på den mindste tekststørrelse. Jeg slejtede så med fire, og jeg havde stadig ikke plads til alt teksten. Det er en roman, du skal læse igennem den, som i øvrigt er skrevet via Gemini på baggrund af en af deres patienters oplevelser. Så har vi bare lavet det om sig lidt mere sådan en følelsesmæssig historie om, hvad det betød for hende, som fik rettet sine tænder. Det her kreative har øjeblikkeligt, fra den ene dag til den anden, overtaget alt spændt, og gjort det her til en kampagne, der bare braver af sted. Og der har prøvet så mange ting, og det fede ved GodtSmil her, det er, at de er fandme ikke bange for at prøve noget andet. Og det er der, hvor de virkelig udmærker sig i forhold til resten af branchen. Hvis der er noget, der ikke virker, så må vi prøve noget andet. Og hvis du bare bliver ved med at gøre det, og du tør prøve nogle forskellige ting, så skal du nok ramme noget, der virker. Og det er det, jeg knuser elsker dem for. Jeg synes, det her er så fedt et eksempel, fordi det er klart det kreativ, vi har brugt mindst tid på. Og det er klart det, der virker bedst.

Speaker B: Må jeg ikke komme med et ønske, Halvstan? Hvis du har et lille sag i, hvad man kan teste kreativer. Jeg har lidt en drøm om, og jeg har ikke nogen tandlægkunder eller andet, og Claus Rump, tror jeg, lytter mere til dig end til mig. Hvad med at teste det, som vi alle sammen kender fra, nu læste jeg lige skoletandplejen, de der små ting, man fik, efter man har været på besøg, og gør det til en del af en kampagne eller en annonce.

Speaker A: Ja, de der tyggegummi eller hoppebold. Nu fik du en tandlægtroll,

Speaker B: altså så fik du nøgleringen med den der troll, der havde ekstremt langt hår, du selv kunne... Altså, jeg vil huske den oplevelse noget mere, hvis jeg havde været oppe og fået hævet fire visdomstænder ud, og så får jeg lige muligheden for at få et eller andet i den der lille skuffe bagefter. Det synes jeg faktisk lidt er et overset objekt, fordi det er det, man forbinder oplevelsen med, dengang man var barn.

Speaker A: Jeg synes, det er en genial idé, og jeg kan jo sige, jeg var ude at blive vaccineret i sidste uge til vores kommende rejse, hvor jeg skulle have en rabies-vaccine. Jeg kan jo fortælle, jeg spurgte en hende, der vaccinerede, rabies, det er sådan noget hundekaldskab, er det ikke? Så sagde hun, jo, det er hundekaldskab. Så sagde jeg sådan, okay, altså hvorfor skal jeg vaccineres mod hundekaldskab? Så sagde jeg, det er fordi dødeligheden, hvis du får hundekaldskab, det er 100%. Så tænkte jeg, ej, slap nu af, du skulle da være med at sælge dine vacciner så hårdt. Så gik jeg ind og googlede, hvad er dødeligheden på rabies? Det viser sig at være 100%. Hvis du får rabies, så er du død, så jeg skal ned og have mit andet stik i morgen. Jeg anbefaler rabies-vaccinen, hvis du skal ud og rejse et sted, hvor der er risiko for at blive stukket eller bidt af en abe eller et eller andet. Men det er sejt, da jeg havde fået min vaccine, der fik jeg faktisk sådan en kurv med slikkepinde, hvor jeg kunne tage en, og det gjorde jeg da. Jeg tog da en slikkepinde.

Speaker C: Det er faktisk derfor, du bestille to stykker.

Speaker A: Giv mig et skud mere. Så ej, Morten, jeg er 100% enig. Det skal jeg nok. Det kan godt være, du kommer til at se en endnunce, hvor godt spillet Sandlæge er, lige om det bliver sådan en langhåret trold, hvor du spørger, om det er tid til at komme til Sandlæge igen. Og ved du hvad, jeg tror, det vil virke, fordi det vil være sådan en nostalgi-template. Vi rykker videre til nummer tre. Christian Signu, vi skal snakke om Wall of Text. Hvad er det her for et format, vi er ude i? Vi har et eksempel fra Morten og et eksempel fra mig med.

Speaker C: Den her, den er jeg vild med. Så det, man skal forestille sig, det er, at når man laver en annonce, så er det jo typisk i at-copy-delen, hvor der er, at man skriver en lang tekst. Vi så det faktisk også i eksemplet før, hvor Godt Smil har lavet en lang, lang, lang tekst. Her har vi vendt den på hovedet, og i stedet for, så er selve kreativet faktisk vores annoncetekst. Så på venstre side af skærmen lige nu, der ser man et statisk billede, hvor normalt, så vil man jo have et eller andet flot design, noget grafisk og så videre. Det har vi ikke her. Vi har bare noget tekst. Og på højre side, der har vi en video med Morten, som går rundt. Jeg kan faktisk ikke huske Morten. Nu må du endelig rette mig, hvis jeg tager fejl. Der er ikke noget speak på, men der er noget musik på, så vidt jeg husker.

Speaker A: Er det ikke musikken fra Hvem Vil Være Millionær? Jo, det er det nemlig. Ja, okay. Den er den.

Speaker C: Don, don, don, don, don, don, don. Men det, man skal forestille sig, det er, at Morten render rundt på en scene Og foran, der er bare skrevet Wall of Text, en masse tekst ind. Og det er bare, jeg synes bare, det er så fedt et hack, fordi at du får folk til at sidde og se videoen, fordi du ser jo ikke videoen, men du læser teksten. Ergo, det giver noget information til algoritmen om, at den her video er fed. Det er noget, man skal pushe ud. Men det er jo egentlig fordi, du læser teksten. Så i stedet for at copy op i at copy-sektionen, så har du det på selve kreativet. Jeg synes, det er for fedt, det her.

Speaker A: Det der er genialt her, det er jo, at folk ser jo kreativet først. De ser jo først billedet eller videoen, og derefter beslutter de sig for, om de vil læse teksten. Men vi har simpelthen bare lagt teksten ind på billedet i stedet for, og i gamle dage, der var der jo en regel om, du maksimalt må have 20% tekst på billedet. Den er der ikke længere.

Speaker C: Det har den ikke været i mange år.

Speaker A: Mange af vores bedste kreativer, de har 100% tekst. Der er ikke andet end tekst på billedet. Morten, det eksempel, der er med din annonce her, du har en hook rate på, hvad står der, 45%? Kan du ikke lige forklare, hvad betyder det at have en hook rate på 45% og er det godt eller skidt?

Speaker B: En hook rate, det betyder, hvor mange af vores impressions, altså hvor mange, der har set vores annonce, stopper og ser de første tre sekunder. Hvis det er, at du ligger i den gode ende, normalt, så vil jeg sige, 10-15, 20%, så kan vi snakke. Fordi det er jo som regel annoncer, der går rigtig bredt ud, og det betyder, at man typisk også rammer forbi, også med et enkelt kreativ. Så når man hooker 43% af alle sine impressions, og der ligger spændt bag det, som I kan se på screenshot her, så er det et meget, meget, meget, meget klart signal til en algoritme om, det her er kreativt, det skal bare skubbes ud. Selv hvis den her hook rate faldt med 20%, så er det stadigvæk en top-end performer. Så en ting er hook rate, en anden ting er, at den måler lidt over 4% i outbound links, så den får også forhold til, at jeg skal lave kommenteringen, så er der ikke behov for mere forklaring, andet end, at så fungerer det.

Speaker A: Det her er et eminent kreativt, fordi det er ikke pænt, og det virker megagodt. Jeg har lige sat annoncer op til vores nyeste webinar her den anden dag, og fire ud af fem annoncer, det var bare wall-of-text-annoncer, og det var en af dem, som øjeblikkeligt gik ind og så alt spændet til at starte med. Vi hopper videre til nummer fire. Morten, jeg ved, at det her, det er en af dine absolutte favoritter. Vi skal snakke om Snap Overlay, det bedste, vi har fået ud af Snapchat, for det er i sandhed ikke deres aktiekurs.

Speaker B: Jeg vælger at have den lidt halvafgandte hat på i dag og sige, den her, den har vi jo haft med tidligere, og vi havde den med for første gang for et halvt års tid siden. Og siden da, der synes jeg, der er flere og flere, der begynder at bruge det. Så det betyder, at der er nogen, der lytter, og det er jeg jo glad for. Og ideen med et Snapchat Overlay er, at vi kan bruge Snapchats sorte baggrund med deres almindelige fond til at tilføje det Overlay, vi gerne vil have, i stedet for at lave et branded Overlay. Og på den måde, ligesom tager det, vi kender fra Snapchat, så de fleste af os, jeg tror, det er 2,3 millioner danskere, der er på Snapchat, trods alt kender fra platformen og bare smider ind i vores annoncer. Det gør, at det bliver ekstremt native. Der er flere og flere, der begynder at køre det her. I starten fik vi en del sådan, ej, men altså, det er lidt useriøst. Ja, okay. Jeg kan godt se, det nap, de lægger sig i den der, de tester altid nogle ting. Nu vil jeg tage et eksempel ud fra Ikea. Hvis Ikea kan køre det her på deres dansk ad account, så kan du også. Og det her, det virker sindssygt godt.

Speaker A: Eksemplet, vi har til venstre på skærmen her, til dem, der kan se det, det er et billede af vores kollega, Niklas Lindby, som er AI i Obsidian. Han sidder i sin bil og sådan hviler hovedet på sine hænder, og så er der et Snapchat overlay, hvor der står, shit, jeg føler mig bagud. Og jeg tror, når man ser det billede, så kan man næsten ikke lade være med at tænke, hvad føler du dig bagud på? Og så læse resten af teksten, som handler om, at selvom Niklas arbejder med AI hver eneste dag, så synes han, at udviklingen går så stærkt, at han følger sig bagud, og det leder til et webinar, vi afholder om AI. Og det her kreativ, med Niklas, der hviler hovedet på sine hænder, blev det bedst performant kreativ i den kampagne. Og det her vildt lille, simpel Snapchat overlay, det var faktisk ikke engang lavet til en annonce. Det her, det er et billede, han havde taget og lagt op på sin LinkedIn-profil, som dumrede den bare fuldstændig sjælt, da vi skulle sætte nogle annoncer op til webinaret, og det blev bare den bedst performante. Klart det, vi brugte mindst tid på, klart det, der fungerede bedst i den pågældende kampagne.

Speaker B: Men det er jo også det, der er så skønt ved det der overlay, det er, du tager et billede, lægger en tekst på, så er det lavet et godt kreds, jo. Altså det kan ikke, selv for den største boomer, tage mere end fem minutter. Altså det her, det er så nemt at lave, og det fungerer, og du kan lave varianter meget hurtigt.

Speaker A: Og Morten, du har så lavet et punkt 4,1 her, kan jeg se, noten. Er noten relateret til Snapchat overlay?

Speaker B: Nej, det er mere relateret til overlaysdelen, eller til tekst overlaysdelen. Nu synes vi noget ved at have wall of text, så har vi et Snapchat overlay, så jeg vil ikke bare smide mere punkt, eller et punkt mere på, hvordan man får mere tekst ind i sit kreativ. Så nu bliver det lige en 4,1, men det kan også være en mellemting, altså kaldt det 4,5. Men den her, den tror jeg, folk har set ud af deres feeds. Men brugende sticky notes, eller et blankt stykke papir eller andet, hvor man så tager et billede, men har sin copy, eller udskabsgreden på det her sticky note, A4 ark, whatever. Det virker også fantastisk. Det er et reelt format. Det er noget, som bliver brugt af flere, flere, flere. Jeg så det første gang fra nogen, der hedder Factorfly. Nu ser jeg den fra PH Import. Vi har selv lavet et par stykker af dem. Vi har brugt dem på en del af vores kunder. Det er, at det fungerer, og det er præcis samme princip, som Wall of Text, eller Snapchat overlayet. Det er, at vi smider noget tekst ind på billedet, der vi skal stoppe, vi skal læse det, og det passer ind. Alle forstår en sticky note.

Speaker A: Vi er jo lige nødt til at give et ekstra shout-out til annoncør nummer tre på skærmen her, som hedder PH Import, fordi vi har fået nogle af deres annoncer, og PH Import, vi arbejder ikke med dem, så vi har ikke noget mere at gøre med, så vi får nogle af deres annoncer. De sælger sådan noget rengøringsartikler, så du kan sådan rengøre dit bord, dit hjem og dit bad og sådan noget. Vi kører dem lige ind på vores værktøj marketing-spend.com, hvor du kan tage linket fra et hvilket som helst Facebook Ads Library, og så se, hvor mange penge de bruger. Og PH Import er estimeret til at brænde 350.000 kr. af om måneden, med et rækkevidde på 25 millioner, og det er kun de første 50 annoncer, de kører altså mere. Jeg har bare kappet værktøjet, og de banker igennem, og stort set alle deres annoncer er ikke nødvendigvis særlige kønne. De er ikke sådan grimme for at være grimme, men det er bare sådan low production value. Det er noget, de hurtigt har skudt med telefonen og så lagt om. Eller billeder eller sticky notes. Collager. De kører collager. Jeg elsker det. Jeg elsker at lave collager i Canva, men jeg bliver drillet med at være en boomer hver eneste gang. Deres bedst performende annonce, målt på højeste reach, det er en collage. Deres produkter viser nogle pæne klinker. Altså, de har bare lavet noget, der virker her. Hvis man vil se en annoncekonsort, der laver low production content for det meste af det, og som bare braver igennem på video, og bruger rigtig mange penge, og har en kanon forretning, phimport på Facebook Ads Library, det er vi nødt til at lave et lille shoutout til.

Speaker B: De giver den virkelig gas. Hvis du fjerner filtret ind i Ads Library med aktive annoncer, så kan du finde 981 annoncer fra phimport. Så har du altså rigeligt med eksempler på annoncer. Rigeligt.

Speaker A: phimport, hvis I lytter med her, giv lige Christian og jeg et slide ind i vores DM's, fordi vi vil da gerne have jer med i en episode, fordi det, synes jeg, er fantastisk godt et materiale det her. Vi hopper videre til punkt nummer fem, og det har vi kaldt AI-slop. Men vi har også skrevet, at man skal passe en lille smule på Crescentino AI-slop. Hvad er det egentlig, det betyder?

Speaker C: Kan man ikke forklare det på den måde, at man forsøger at springe over, hvor gaden er lavest, og ikke forsøger at gøre det bedre, end det som AI'en kom ud med første gang. Så det vil sige, at du får et output, som ikke er perfekt, langt fra er perfekt, og måske nok faktisk er i den kategori, hvor man nok ikke burde smække det ud, men man gør det sgu alligevel. Så man bruger AI, men... point. Jamen, man kan jo så sige superoptimale måde, men nu har vi den jo så godt nok med, så jeg er lidt spændt på at høre argumenterne for netop den her.

Speaker A: Morten, hvis du nu lige skal lave argumentet, når du bruger AI, er det godt at få det til at ligne AI, eller skal det ikke ligne AI? Altså, er AI-materiale bedst, når du ikke opdager, at det er AI, eller er det bedst, når du kan se, at det her er tydeligvis AI? Tydeligvis er AI.

Speaker B: Meget nemt. Altså, jeg tror jo... I den tid, vi er lige nu, det er jo altid lidt sådan et emne, der skifter sig, men lige nu, hvor vi er, der kan man stadigvæk i høj grad skælne, om det er det AI eller ikke AI. Men vent nu, du er virkelig dygtig, og det er jeg ikke. Så jeg sætter pris på en single-pump, dårligt output-billede AI-omgang, hvor det er meget, meget tydeligt, at det er det AI, så det tranger til slop, men jeg tror også, at folk godt kan fange selvgivning i det, eller at se, jamen det er så AI, at dermed har et pattern interrupt at stoppe op i mit feed. Jeg tror også, det er noget, der kommer til at ændre sig.

Speaker A: Det bliver en joke. Ja. Det bliver jo effektivt en joke, på den her måde, når du laver det. Ja. Fordi det er jo grimt. Altså, men det er sjovt. Og jeg tror, det er nøglen, fordi jeg har faktisk et interessant studie, jeg så på Twitter her den anden dag, og det er et studie fra Technical University of Munich, Columbia Business School. og andre steder, hvor nogle researchere havde slået sig sammen, og så analyserede 16 milliarder ad impressions, og 116 millioner kliks fra den netværk, der hedder Taboola, som er sådan et native advertising netværk. Og en af de meget interessante findings, de kom med, det er, at hvis... Det er jo kremt, men det er sjovt. Og jeg tror, det er nøglen, fordi jeg har faktisk et interessant studie, jeg så på Twitter her den anden dag. Og det er et studie fra Technical University of Munich, Columbia Business School, Howard Business School og andre steder, hvor nogle researchers havde slået sig sammen og så analyseret 16 milliarder ad impressions og 116 millioner kliks fra den netværk, der hedder Taboola, som er sådan et native advertising netværk. Og en af de meget interessante findings, de kom med, det er, at hvis du laver AI-genereret indhold, hvor du ikke opdager, at det er AI-genereret, fordi det er lavet godt, altså sådan nogle stock-images-agtige billeder, så virker det lige så godt eller bedre end mennesker. Men hvis du laver AI-genereret indhold, hvor du sådan prøver at få det til at ligne noget, der er rigtigt, men det tydeligvis er AI-genereret, altså hvor du virkelig prøver, hvor det ikke er en joke, hvor det ikke er en ioni, og vi har to eksempler til højre på skærmen her, hvor det ene er en kvinde, der drikker kaffe, men prøv at se hendes fingre, der er for mange af dem, og det ser helt fucked ud med den kaffekop der. Det andet er en kvinde, som bruger et eller andet produkt til håret, men igen, altså AI har jo historisk haft svært ved at lave billeder af hænder, og der er også et eller andet, der er helt galt med den klo, som kvinden bruger til at ræse sit hår der. Så de to billeder til højre, der kan man godt se, det her det er AI-genereret, men det er ikke en joke, det er ikke fordi, de har prøvet at lave noget sjovt, så virker det meget dårligere, når du kontrollerer for andre variabler, som for eksempel kampagner, opsætninger og alle mulige andre ting. Så deres pointe det var, at AI-genereret indhold, som er så godt, at du ikke opdager det, virker lige så godt eller bedre, men hvis du dårligt ser at bruge det, så virker det ikke særlig godt, og jeg tror det er rigtigt. Min anbefaling, det vil være at bruge AI mere i en jokende metode, lidt ligesom vi snakker om på de slides her, så for eksempel det billede, der bliver vist her, Morten, du har lavet et billede af dig selv, hvor du sidder foran en gravsten, altså du er tydeligvis til en begravelse, hvor der på gravstenen står, brands, der ikke bruger de her 15 annonceformater i 2026. Og det tror jeg godt folk forstår af en joke, vi har ikke købt en gravsten og sat op på en ægte gravplads, hvor der står, brands, der ikke bruger de her 15 annonceformater i 2026.

Speaker C: Jeg kørte en annonce til et af vores sidste webinars, hvor jeg havde en krokodille, der dunkede en basketball med en atombombe, der eksploderede i baggrunden, og en ørn, der fløj ind over det hele. Og det tror jeg også godt folk kunne se, det er nok ikke sket i virkeligheden det her. Og jeg tror, når du bruger AI genereret indhold på den her måde, hvor det er en joke, hvor det er for sindssygt, hvor det tydeligvis er noget, der ikke er sket i virkeligheden, så er det fedt. Hvis du bruger AI genereret indhold, hvor du prøver at få det til at ligne noget rigtigt, men du ikke rigtig lykkes med det, så reagerer folk negativt, og så er det try hard, og så er det bare ikke særlig fedt længere. Kan I følge mig i den? Ja, det vil jeg sige. Med den detalje, der kan jeg godt føle, at man virkelig forsøger at overgøre sit AI-slop. Det der er jo altid et problem, det er, at nogle gange, der er nogle personer, der får lavet AI-slop, uden at det er meningen, og der kunne jeg godt være nervøs for, at den ligesom falder imellem to stole. Fordi vi snakker jo meget om det her med, at når vi smækker en annonce ud, så vil vi gerne blive husket for noget. Det er jo derfor, vi sender noget kommunikation ud, sådan så folk enten kan huske os eller snakke om os og så videre. Det jeg bare vil være nervøs for, og som jeg ved, at mange af lytterne også sidder og tænker på, det er, at man bliver husket for det rigtige, hvis man smækker AI-slop ud.

Speaker A: Så vi er enige om, at man stopper op, man kigger det, og man husker bedre de her annoncer, der ligesom skaber en følelse, så kan vi så diskutere, hvilken følelse det er. Men bliver man så også husket for det rigtige? Og det tror jeg faktisk, at jeg vil lade være et spørgsmål generelt, ikke kun til AI-slop, men også generelt til de her ugly ads. Er det en overvejelse i den her forbindelse, og handler det så mere om fordelingsnøglen mellem pæne on-brand-annoncer og sjove eller andre typer af annoncer? Altså, at, eller, ja, jeg tror, det kan blive et følgespørgsmål. Jeg har det svært ved at lige definere den. Jamen, jeg forstår da godt, hvad du mener, men det handler om, hvad målsætningen er med kompanien. Fordi når vi fx kører annoncering, hvor det handler om at få folk til at tilmelde sig et webinar, så er målsætningen med den kampagne, at folk skal tilmelde sig et webinar. Så det er faktisk ikke, at det nødvendigtvis skal kunne huske os om et år. Det har vi nogle andre kampagner, hvor vi gerne vil opnå lige præcis det. Og når vi gerne vil have folk til at foretage en handling her og nu, og det er målsætningen med kampagnen, så virker vores memes og AI-slop og wall of text osv. bedre. Men hvis målsætningen var, at folk skulle huske os og positionere os i forhold til nogle konkurrenter eller et eller andet, så tror jeg ikke, at det her ville være den rigtige måde at gøre det på. Fordi så ville folk skrulle ned over deres feed, grine lidt af det, og så ville de være hurtigt videre. Og der tror jeg bare, at man skal være ærlig med sig selv og være målsætende med kampagnen.

Speaker B: Hvis man siger, at målsætningen med den her kampagne, det er både, at vi skal brande det, vi skal positionere det, og så skal vi også sælge en masse produkter her og nu. Så er du enten spritny i marketing, eller så lyver du for dig selv. Fordi du kan ikke det hele på en gang. Du kan ikke køre en kampagne ud og opnå alt på en gang. Så skal man også bare være ærlig med sig selv i forhold til, hvad er målsætningen med den her kampagne. Og hvis målsætningen er at få folk til at foretage en handling her og nu, så skal du lave nogle kreativer, som gør det, men ikke nødvendigvis får dem til at huske dig om et år. Hvis du gerne vil have, at de skal huske dig om et år, når de står i en købsituation, så er der nogle andre kreativer, du rent faktisk skal bruge. Så jeg synes, det handler om den der opflytning. Og være ærlig med sig selv, hvad er det i virkeligheden, du prøver at opnå her? Så fordelingsnøglen i bund og grund. Du skal ikke gå 100-0. Lave et spor, der passer. Definere det på kampagneobjektiver, definere det på medier. Jeg tror, som i Halvstændigens eksempel her, hvis man ser et meme til et webinar, og så tilmelder sig til et webinar, der varer tre timer. Husker man så webinaret mest, eller husker man den annonce, man klikkede på?

Speaker A: Så det er også i det her tilfælde med vores produkt, på det her specifikke eksempel, der er vi nok lidt ligeglade med, om der var nogen, der huskede den eller ej. Jeg tror heller ikke, at der er nogen, der husker de der meget konverteringsoptimerede annoncer, som i bund og grund bare skal skabe klikket. De kan måske i højere grad huske det content, vi gerne vil have dem til. Og det, vi sætter det op som, de gerne vil have det til. Vores topfunnel. Vi vil nok aldrig køre en stor TV2 Play annonce med halvstands krokodil, der dunker en atombombe, og jeg ved ikke hvad.

Speaker C: Men den fungerer til at samle lids. Også fordi, jeg tror heller ikke, at nu har vi annonceret på TV2 for Obsidian selv, at den vi sendte afsted til dem, den var lige på grænsen, og det var altså ikke en krokodil, der dunkede foran en atombombe. Så jeg ved heller ikke, om de ville acceptere den. Vi skal være helt ærlige. Men jeg har lidt lyst til at prøve nu, og vi snakker om det. Vi hopper videre til punkt nummer 6, og Rasmus Indød-Sleit, du har lavet det her, hvor du kalder det UGC-EGC i et ultraditionelt miljø.

Speaker A: Kan du forklare de to kreativer, vi kigger på, og hvad betyder det punkt her?

Speaker C: Ja, lad os starte med at forklare de to kreativer. Det er faktisk, og jeg er jo ked af at indrømme det, men det er faktisk to videoer af dig. Ja, men så er det lige historie. Ja, det er dejligt. Fortæl mig, hvorfor det er de to kreativer, Rasmus Indød-Sleit. Det er, I skal forestille jer halvstanden. I skal forestille jer halvstanden, der står med sin iPhone og har tændt for selfiekameraet og render rundt i det ene, er halvstanden ude i det blå. Jeg ved faktisk ikke, hvor du er henne, halvstanden. Jeg er ude og stable brænden foran huset. Ja, det kunne jeg da have sagt mig selv. Og i det andet, der er du nede i træningslokalet i dit home gym. Så to meget, meget utraditionelle miljøer. Og det er lidt det, jeg vil hen til, fordi UGC er jo noget, vi har snakket om i nogle år efterhånden. Jeg tror, at de fleste har set det og ved, hvad det er. Det er User Generated Content, som er relativt upoleret. Men oftest så foregår videoen også i det miljø, hvor produktet skal sælges. Og i det her tilfælde, der bryder du halvstanden med de her videoer. Lidt normen, eller hvad man forventer. Altså, man forventer ikke lige, at du render rundt udenfor og stabler brænde. Man forventer ikke lige, at du... Jeg tror, du sidder på cyklen der. Kan det ikke passe?

Speaker A: Passer det ikke meget godt med vinkelen? Jo, det tror jeg rigtig nok. Og det... Selvom vi diskuterer, om det er en dårlig start for en video. Men man får stadigvæk tilliden til dig, fordi du i øjenhøjde fortæller omkring nogle af de ting, vi så gerne vil ud med. Og det kunne fx være Design as a Service, eller at vi har et webinar. Så på den måde, det her mix her, der er så utraditionelt. Det fungerer, det kan vi jo også se på de resultater, det skaber. Og så kan jeg da godt blive lidt ked af nu, at jeg har taget to eksempler med af dig halvstanden. Det skulle jeg have sagt mig selv, det skulle jeg ikke have gjort. Jeg er faktisk meget tilfreds med det. Jeg er glad for, at du lægger mærke til det. Fordi det er rigtig nok formålet med begge kampagner har været at lave noget andet. Fordi hvis jeg sad ved computeren og havde Photoshop åbent, så ville det være ret tydeligt, at jeg lavede et eller andet med Design as a Service.

Speaker B: Eller i hvert fald noget design-relateret. Det ville gøre det nemmere for folk, der forstod Photoshop at se det. Men jeg vil egentlig gerne bredere ud her. Så det er meget bevidst at lave nogle kampagner, hvor du fra starten ikke rigtig kan se, hvad det er, det handler om. Og så prøve at få et eller andet godt hook med fra starten af. Som fx videoen, hvor jeg annoncerer for Social Ads Conference. Så huggede vi, at vi gør det fandme igen. Og den annonce har også fungeret super godt. Vi tager punkt nummer 7 over og under redigering med vilje. Et af mine absolutte yndlings-templats.

Speaker A: Morten B., hvad er vi ude i her? Det er et... Det er svært at forklare. Og der er rigtig, rigtig, rigtig mange ting i det, som medvirker til at være en lille del. Så vi har prøvet at skrive nogle forskellige ting ind, som kan gøre, at man enten arbejder med over- eller under-redigering. Men hvis man skal prøve at huske et eksempel på, hvad det kunne være at annonce. Vi har en fænomenal annonce med en Instagrammer, der hedder Niklas. Lydende Niklas, tror jeg. Der har lavet en karakter, der hedder Kim Visby, din lokale ejendomsmaler. Og vi elsker at have ham med som eksempel, fordi de her videoer er simpelthen så over-redigeret. Vi har haft en tidligere episode, hvor vi kaldte det Boomer Edits. Men det er, hvor du bruger alle de transitions, der overhovedet findes i PowerPoint. Her der rider ejendomsmaleren ind over byen på en måge, tror jeg. Men det sjove... Udover at det er sjovt i sig selv, så er det også bare helt enormt dårligt redigeret. Altså det er så dårligt redigeret. Og det er jo det, der gør det sjovt. Fordi det er sådan lidt ironisk, at det ligner en, der har prøvet hårdt. Vi har to andre billeder. Det ene, det er i Paint, hvor der er nogen, der har sagt... Lasse Færle, Broms, ChatGPT, Collier C'est Bon eller et eller andet, tror jeg. Jeg forstår ikke helt det franske i det, men der er en joke med noget med ChatGPT og nogle kreative. Og så er der et billede af nogen, der har tegnet en skænke. Og så i venstre side, så har vi et billedbordbanner. Og jeg ved ikke, om det har eksisteret i virkeligheden, det her. Altså jeg forstår, at det er sådan udendørs billedbordbanner, der sidder på toppen af en bygning eller et eller andet. Hvor der med hvidt baggrund og sort skrift står... Og det er jo sådan en sjov måde at sælge protein på. At man siger, når gider du heller ikke, det gør vi heller ikke, så fuck det hele.

Speaker B: Og de virker jo, fordi de igen... De står ud, de er pattern interrupted. Det ligner ikke det, du ville forvente. Jeg var faktisk særlig vild med den med Paint her. Fordi det er en, vi bruger i vores egne kreativer lige nu.

Speaker C: Altså sådan paint-redigerede kreativer, hvor vi laver memes, der ligner noget, der er lavet i Paint.

Speaker A: Vi havde faktisk spillet et med til at starte med.

Speaker B: Med meme-templates, der bliver omdannet til Paint. Fordi så kender du templatet, men du lægger det ind i nogle nye klæder, der ser sådan lidt underredigeret ud. Og det er så en del af joken. Morten, hvorfor virker den her overredigering godt? Og til dem, der har tænkt, hvad skete det lige for Mortens forklaring? Altså så sig dog noget så simpelt.

Speaker A: Halsten, han lige spillede den her video med Moen fire gange, og den lyd er simpelthen så høj, at jeg ikke kan høre mig selv. Og han er bare ved med at trykke play.

Speaker B: Jeg har slået lyden fra fanen, så jeg troede faktisk ikke, I kunne høre den, for jeg kan ikke høre den.

Speaker A: Jeg bliver blæst ud af mit headset og den der motor.

Speaker B: Og du bliver bare ved med at trykke play. Jeg forstår ikke, hvorfor du bliver ved med at trykke play. Jeg kan ikke høre dig. Det er et sindssygt ragebait. Prøv lige at forklare den. Jeg kan slet ikke samle mig selv. Nå, det kunne du så ikke forklare, så gør jeg. Jeg troede, internetforbindelsen var røget i Odense, Morten. Det var bare helt uød. Du skulle vide, hvor højt det var. Hold nu op. Jeg ved ikke, hvad jeg har slukket lyden på min enhed. Lad være med at trykke play. Jeg kan ikke mere nu. Jeg lover ikke at trykke play. Undskyld. Godt. Under- eller overredigering. Jeg tror, at de fleste, der har set eksempler, alle er lignende dem, som Halsten lige går igennem. Men det kan også være nogle enkelte ting, der gør, at vi stopper op og tænker, det må have været en fejl, eller de, der ikke har styr på det. Overredigering til at starte med, det kunne være som eksemplet med den kære Sketch-minddomsmaler her, at man tager nærmest nogle af de gamle PowerPoint-transitions, altså hvor man virkelig smider rigtig, rigtig, rigtig mange animationer og sliders osv. hen for at overredigere det med vilje. Hvor underredigering, det kunne være, at der er en stavefejl. Det er eksemplet, Halsten læste med January protein. Men der er man stadig January forkert. Og det er faktisk det, der gør, at man stopper op til at starte med. Det er, at man tænker, det der er stadig forkert. Men der er eksempler også. Whatever. We can't be bothered. Det kan være, at man tekstaligner forkert, så det måske går halvvejs ud af kreativitet, eller at det ene står i højre, og det andet står i venstre. At man cropper det forkert. At man med vilje cropper forkert, som ved eksemplet med Godt's meal. At man tilføjer et filter for at overredigere. Altså de gode gamle Instagram filters, dem man havde i 2013, hvor man virkelig skruede op for et eller andet sindssygt filter, for at få det til at se ikke polished ud, men overredigeret. Man kan også gøre noget så simpelt som at filme med lav kvalitet.

Speaker A: Men det her er et eksempel, hvor man enten vil tilføje overredigering, som vi godt ved bliver alt for meget. Nærmest cringe. Eller man underredigere. Altså man vil for eksempel glemme at cutte de sidste tre sekunder af sin video, hvor man lige skal stoppe videoen, eller at man sætter opløsning ned på sit kamera, eller man tilføjer stavefejl eller andet. Noget af det, der gør det menneskeligt. Noget af det, der gør, at man tænker, hvad sker der her? Har de ikke styr på det allerede? Og derfor virker det. Jeg kan jo lige nævne som en del af joken, eller et eksempel på det her, at den her video, hvor jeg rent faktisk stapler, brænder og kører, det er den, der trækker det største spænd på designers at service lige nu. En af årsagerne til det, det er, at jeg rent faktisk laver en fejl i den video. Og det er, at jeg til slut i videoen siger, at designers at service kun koster 9.995 kroner i timen. Og det er selvfølgelig prisen for ubegrænset design om måneden. Men jeg kommer faktisk til at sige, at det koster 9.995 kroner i timen. Og det får jeg øjeblikkeligt to kommentarer på på Facebook. Jeg har også fået et par stykker på LinkedIn. Men det sjove det er, at designers at services kampagner, får ikke nødvendigvis særlig mange kommentarer eller likes på Facebook normalt, fordi de er ret kommersielle. Og fordi at den her har fået to kommentarer og har fået nogle likes, og har en okay hook rate og watch rate, så er den her video øjeblikkeligt gået ind og har taget alt spændtet. Og jeg tror faktisk de her to kommentarer, hvor folk de gør mig opmærksom på, at jeg har lavet en fejl og sagt i timen i stedet for om måneden, er en del af årsagen til, at den går ind og trækker alt spændtet på konsolen. Og det var ikke engang med vilje. Det var bare en fejl. Men vi kunne lave en episode om det her fail marketing på et tidspunkt. Kan I huske da, at Elon Musk skulle præsentere Cybertrucken? Var det ikke den, hvor han så kastede sådan en eller anden stålbold på vinduet, og så gik det i stykker? Kan I huske den? Jeg tror faktisk, det var en sten. Ja, var det sådan en sten, hvor... Jeg har faktisk billedet her. Han skulle simpelthen vise, hvor sikkert vinduet var, og at det var sådan hertet og alle mulige ting. Og så tog han sådan en eller anden, jeg tror det er en sten eller en bold, og kastede det mod den, og så gik den bare øjeblikkeligt i stykker. Hvor han så jokede med på scenen. Jeg går det 20 gange i går, og der virkede det helt fint.

Speaker B: Og til den dag i dag, ved vi jo stadig ikke, om det her var noget, han gjorde med vilje, eller ikke gjorde med vilje.

Speaker A: Men vi taler stadig om det, selvom det er fire år senere. Så fail marketing virker også. Lad os gå videre til nummer 8.

Speaker B: Og jeg elsker også det her template, og der er et fantastisk eksempel med Eton,

Speaker A: som sælger business skjorter, som jo virkelig er et brand, som tager deres brand seriøst, og gerne vil sælge dyrt produkt og alle mulige ting, som stadig tør at lave noget,

Speaker B: som man godt kan sige er useriøst. Morten, old but gold, hvad er vi ude i her? Nu har jeg lagt et link ind til den her Eton-annonce. Hvis det er, at du vælger at åbne den, vil du selv ikke love mig, at vi kører den uden lyd den her gang? Lad mig lige gøre det. Jeg tager lige linket og kører den uden lyd. Så kører jeg helt af sporet igen. Vi har valgt at kalde kapitlet for old but gold. Du kan lige starte med at forklare. Vi ser jo faktisk, at dem, der ser med på YouTube eller Spotify, der ser vi den her. Så old but gold er ikke nødvendigvis et formatformat. Det er bare vores kapitel til det. Det handler om, at man tager gamle ting, altså nostalgien, som vi snakkede om med tandlægen, med tandlægetrollen eller hvad det kunne være. Der er vi så to eksempler på tv-shop. Det er ikke tv-shop-annoncer. Du tager bare det, du kendte fra tv-shop dengang, fordi der er mange, der kan relatere sig til det. Det er jo også en form for overproducerede annoncer, men hvor de bygger det op og smider alle de her. Du kan call this number, as seen on TV. Du hjerner informationen, og så gør du det i sådan en rigtig gammel design med et low-fi opløsning. Det er bare et tv-shop-format. Jeg synes, det her, da jeg så Eton køre det for det må have været et lille års tid siden, jeg kan huske, at jeg sad på Aarhus Konjunktur og samtidig gik over til Tine og sagde, har du set det her? Det er fandme fedt. Fordi det rammer lige præcis det, det skal i deres målgruppe. Alle forstår joken i det. Man kan sagtens gøre det med andre formater end tv-shop, men tv-shop er et af dem, som virker. Jeg så et eksempel fra

Speaker A: Danske Brand Dansevand, som er vores andet eksempel. Fordi jo, Eton har gjort det en gang, betyder det, at det bare er en blind høne, der har fundet et korn. Dansevand, som er et dansk brand, der sælger noget brusesodavand eller en eller anden slags, du kan bruge, har lavet præcis det samme. Det er ikke lige så redigeret med Zenon TV, The Ultimate Deal,

Speaker C: Money Back Guarantee, du kan pæge med MasterCard osv. Men det er et rigtig, rigtig godt eksempel på, at de også har lavet det her, hvor du har spolet lidt tilbage i tiden. Det synes jeg også, at man skal godt kigge på. Etinjo, jeg har lyst til at spørge nu, kan du være et seriøst brand og lave useriøse annoncer? Iser er jo et temmelig seriøst brand. Deres skjorter koster 1.500 kroner, og de er mega dyre at positionere sig til finanssegmentet og alle mulige andre ting. Det er på mange måder et premium brand.

Speaker A: Hvordan synes du, at de rammer balancen? Fordi det her er jo ikke just en seriøs annonce.

Speaker C: Nej, men jeg er jo fuldstændig enig med, at det rammer en følelse, og det rammer en følelse af nostalgi og humor. Altså, de to ting sammen, det er edderhug med stærkt. Jeg synes virkelig, det her, det er fedt lavet. Men jeg kunne også godt se, at det her faldt fuldstændig til jorden. Nu har de været sindssygt dygtige til at lave det. Men jeg tror også, der har siddet nogen med en lidt høj puls, da de trykkede publish på de her annoncer. Og det leder mig så hen til et spørgsmål. Fordi jeg tror, at det her er et spørgsmål, som mange sidder med derude. For nu har man lyttet til lige omtrent tre kvarter af den her episode, i gengæld til, at der er noget at hente her med de her ugly ads. Men hvad vil I sige til folk, der måske er bange for at blive anset som eller stemplet som værende useriøse? Og nu tænker jeg ikke folk selv. Jo, det kunne det faktisk godt være.

Speaker A: Der sidder nok nogle marketingmanagers derude, der er lidt nervøse for at gå ind i bestyrelseslokalet eller en CMO og sige, prøv lige at se her, hvad vi skal lave og komme med et meme. Og jeg ved også, der er nogle ejerledere derude, der vil være bange for, at virksomheden bliver anset som værende useriøse eller i hvert fald stemplet som. Hvordan kommer man i gang med det her? Det er mere det, jeg gerne vil spørge om. En ting er selvfølgelig, at man kan lytte til episoden her, men nogle gange kræver det også bare det ekstra. Vil det være at starte med en af de her typer ugly ads? Lad mig fortælle, hvordan jeg har gjort det. Den her problemstilling har vi også haft i Obsidian. Og jeg har en sjov historie med det. Vi har gjort det fra starten af. Vi er blevet lidt vildere med tiden. Altså, vores annoncering var faktisk mere poleret i 2016, da vi startede. Dengang du startede, Morten, var det i 2018-19 stykker. Der tog vi sådan nogle unsplash-billeder af blandt andet nogle løver, som så ret fede ud at lave nogle overlays nedover. Og så var det sådan, at vi havde et billede af en raket fra NASA, der havde liftet os på vores website. Det var meget seriøst. Meget potent også. Og vores annoncering er blevet lidt mere, den er blevet mere opdelt siden der. Så nu har vi noget pænt materiale, som vi bruger mere til branding purposes. Og så har vi noget meget mere lo-fi og memes til direct response, som vi bruger virkelig at adskille os fra alle andre og tage vores arbejde meget seriøst, uden at tage os selv seriøst. Det var bare en lang måde at sige på. Vi er også blevet vildere med tiden. Da vi fik vores nuværende kapitalfond med, vi har en tysk kapitalfond med, der ejer ca. halvdelen af selskabet. De købte sig ind i 2023. Kort efter det, så kan jeg huske, at en af de personer, vi arbejder med i fonden, han forwardede en af mine annoncer til Emil, vores direktør, og sagde, hey, er det her? Hvad sker der egentlig her? Fordi det var ikke sådan, at han sagde stop det, men han stillede et spørgsmålstegn ved. Det her er et selskab, vi lige har købt os ind i, og vi har nogle store kunder, og vi har et service omkring vores produkt. Hvad sker der med den annoncering her? Altså, kan det passe? Hvor Emil, han kender også godt vores annoncer. Så han svarede tilbage, ja, det ser lidt vildt ud, men de andre annoncer koster dobbelt så meget, så det har vi ikke råd til. Og jeg synes jo i virkeligheden, det er det roe argument her. Det er tilbage til et begreb, som vi har talt om tidligere i MarketingPod, som jeg elsker, der hedder kost of dog, altså prisen for at være kedelig. Hvor meget koster det, hvis du ikke gør det her? Og vi ved i vores annoncering, når vi skal få webinar-tilmeldinger, vi bruger 25.000 kroner på at markedsføre et webinar. Hvis vi kører de her annoncer, så får vi 1000 tilmeldinger. Hvis vi ikke gør, så får vi 300 tilmeldinger. Det er så

Speaker C: dyrt at lave kedelige annoncering. Jeg synes simpelthen ikke, vi har råd til det. Stilbære mit argument, gør det en gang tilgivelse i stedet for tilladelse, og så prøve at vise resultaterne af det, og så sige, vi kan godt lade være med at gøre det her fremadrettet, men vi kommer til at skulle bruge tre gange så mange penge på at få de samme resultater ud af det, fordi folk synes, vores annoncer er nederen. Så hvad vil vi helst? Og hvis man så træffer en beslutning om at bruge tre gange så mange penge, så er det jo fint nok. Det er også bare lidt ærgerligt, fordi det er ikke nødvendigtvis konkurrenterne, der

Speaker A: får den samme, eller konkurrenterne får ikke nødvendigvis den samme konklusion på deres annoncering. Hvad vil du sige til den, Morten? Og inden, Morten, du får lov, for så kan det være, du lige kan tage den her med ind i mændene. Opfølgende spørgsmål. De polerede annoncer, I snakker om i 2016, som I kørte dengang. Har det ikke købt os rettighederne til at kunne gøre det her, til at kunne tillade os at gøre det her, ligesom Eton for eksempel?

Speaker B: De har så stærkt et brand, at man har købt sig rettigheder til det, eller ville man have startet i 2016 sådan i dag, hvis man vidste det? Altså, giver det mening? Jeg tror, vi grofte over på det i 2019, da vi begyndte at lave det her. Det tror jeg slet ikke, de har købt os mandatet til at gøre. Ja, i 2019, det ville det være. Og jeg tror, vi havde meget større branding, end vi havde på et andet tidspunkt. Så det tror jeg faktisk ikke i vores tilfælde. Jeg tror, med Eton virker det ekstra godt, fordi de har gjort det i 100 år, og de er meget mere etableret, og så er det en større kontrast. I vores tilfælde, der tror jeg ikke, vi havde købt os mandatet til at gøre det. Hvad vil du sige, Morten? Jeg vil sige, hvis du går ind til 25 virksomheder, og du ikke er nødvendigvis Nykredit, Danske Bank, et cetera, den her frygt for annoncer, altså jeg kan slet ikke forstå, at det er et emne, fordi det eneste, der er bange for det her, det er os selv. Så hvis jeg sad som ejerlæder, CMO, et cetera, og var sådan, ej, kan vi gøre det her? Den eneste person, der har den tanke, det er dem, der sætter den op, og dem, der skal udgøre det. Der er ikke nogen bruger... Hvis du vil have en eller anden annonce, der pliser alle i Danmark, så gør da endelig det, og så betal 2, 3, 4, 5 gange resultatet, og ingen kan huske dig. Så er du bare intedsigende. Men der er jo ikke nogen, der reelt husker tingene. Altså, jeg plejer, når jeg er ude ved virksomheder, at tage eksempel og sige, okay, I har statistisk set, det er omkring 10.000 annoncer de sidste 24 timer. Kom med de første 3, I kan huske. Og det er svært. Så hvis du ikke kan finde 3 annoncer, du kan huske de sidste 24 timer, fortæller det så ikke en del om, hvor lige glade vi er, om du laver det ene, eller andet, eller tredje.

Speaker A: Det vigtigste ved os, det er at få folk til at stoppe op. Hvis vi ikke kan det, så er en impression fuldstændig ligegyldig, og så taber vi bare penge. Så jeg ved godt, der er den der frygt med, hvordan blev vi opfattet, osv. Om det er personligt, eller det er annonceringsmæssigt. Prøv at være ligeglad, fordi der er ingen, der fucking giver en shit for det. Det er de hårde ord herfra, men det er virkelig vigtigt at forstå,

Speaker B: fordi der er satme få annoncer, jeg kan huske, hvor de har tænkt, ej, det er godt nok useriøst. Nu vil jeg ikke mere. Jeg har kun fået mere lyst til at flyve med Ryanair, efter de begyndte at svine mig til på Twitter. Vi tager format nr. 9. Det sidste i dag, Morten, det er gameplay-videoer. Jeg vil lige være med at afspille filen, fordi så kan du ikke høre noget lige om lidt, for jeg kan ikke finde ud af at slå lyden fra for andre end mig selv. Men de her gameplay-videoer, som jo er sådan lidt over i kategorien noget brain rot-agtigt. Kan du ikke forklare, hvad er det for en slags annoncer, vi snakker om her? Så lad os nu anse, at vi ikke havde video med på vores podcast. Jeg tror, det kunne være et godt eksempel. Og vi ville have to minutter klippet ud, hvor vi render, eller vi gennemgår et format eller andet. Men så har vi jo kun en lydfil. Vi har kun en historie at fortælle. Vi mangler selve kreativitet. Vi har ikke videofilen til det. Vi vil ikke hen og optage den.

Speaker A: Der er da begyndt at komme det her gameplay-format, hvor vi lægger lydfilen ind. Vi lægger undertekster på. Og så i baggrund, der er der en eller anden, der sidder og spiller Minecraft. Eller Subway Surfers. Eller hvad end det kan være.

Speaker B: En standardspil, som ikke nødvendigvis er for vilde. Det skal ikke være noget Call of Duty, fordi så bliver det for vildt. Men noget, der bare er stille og roligt, som bare gør. Det er jo lidt sådan, vi er i dag. Det stimulerer os, fordi der sker noget. Men i bund og grund er det bare en historiefortælling. Med en auto-replay videofil bagpå. Morten, kan det blive for lidt vildt? Hvad, hvis jeg livestreamer mig selv 24 timer, der er på vej imod en 99-word-cutting old-school runescape, og bare sidder med det samme træ 99 timer i sejr og fortæller historie. Kan det blive for lidt vildt? Det er en god gang. Men altså, 24 timer, altså. Shit, hvis der er nogen, der ser den til, så giver jeg sgu gerne store runeseklassik en måned. Men, jeg vil ikke sige, det kan blive for lidt vildt,

Speaker C: men det kan blive for vildt. Hvis man kan sidde og lave noget, som i bund og grund er, altså det er et kedeligt gameplay,

Speaker B: men det er nok til, at du sidder og kigger på det, og så sidder du og lytter. Og der er vi jo bare blevet bygget op til i 2026, og vi skal have så meget stimuli ind i hjernen, at hvis vi havde lavet en sort baggrund

Speaker C: med et tekstoverlæg, nøj, det ville være kedeligt. Jeg har aldrig rigtig spillet Minecraft,

Speaker A: det ved jeg godt er et hot topic, men jeg sidder jo og finder lidt en ro i det der, der kører i baggrunden. Det er sådan et hvidstøjformat, og så står det ud. Er jeg den eneste af os to, der blev søsyge af at sidde og se, fordi jeg har heller aldrig spillet Minecraft, men jeg blev da næsten helt søsyg. Og det er det med ikke at gøre det for vildt. Eller en, der sidder og spiller Sudoku, eller 500 eller et eller andet. Ja, det ved man, hvad jeg er. Jeg har også rundt de 30 minutter, det kan jeg godt mærke. Halvstand, please sig du også blev søsyg. Jeg har heller ikke spillet Minecraft.

Speaker B: Jeg overvejer til gengæld, om vi skulle lave en annonce fra MarketingPod, hvor vi sidder og spiller fisk. Fordi det er måske tilpas ikke vildt. Er der ikke også noget nostalgi over at spille fisk? Gjorde I ikke også det i folkeskolen? Jo, på godt. Spiller fisk, mens vi forklarer MarketingPod til dig, der ikke har lyttet med før. Det tror jeg faktisk ville være et fedt annonce-templat. Der er et partnermøde i København i morgen, hvor vi alle tre er. Skal vi ikke lave den der, Atenio? Spiller fisk, mens vi forklarer MarketingPod?

Speaker A: Jo, det kunne være skønt. Du er nødt til at genopfriske reglerne for mig,

Speaker B: jeg kan faktisk ikke helt huske dem.

Speaker A: Den du lavede der, det var lidt ligesom at komme ind på efterskolen, som dreng kom ind på et pigeværelse, og så spørger den en pige, eller kommer med blomster til den ene pige og siger, vil du med på date? Og den pige var også ikke en sådan...

Speaker B: Det var jo lidt sådan, jeg havde det der.

Speaker A: Atenio, hvad siger du til i morgen, når vi alle tre i alle tre i København i morgen, Atenio? Hvad siger du til dig og mig, vi laver den her? Så kan Morten selv filme det. Kan man spille tre personer i fisk? Kan man det? Vi finder ud af det. Jeg vil gerne sige undskyld til Morten for ikke at have inkluderet i vores multiplayer fisk i morgen til børneområdet. Jeg glæder mig helt vildt til at spille det. Selv tak for os, at du tidligere opdagede den her episode, mand. Kæmpe fornøjelse. Vi har været igennem ni formater.

Speaker C: Vi har snakket om memes, ultra raw, wall of text, snap, overlay

Speaker A: og noten som pangdang til den. AI slop, EGC og UGC

Speaker C: i utraditionelle miljøer, over- og underredigering med vilje, old, bot, gold eller nostalgic,

Speaker B: og gameplays.

Speaker A: Vi håber, I har fået noget ud af det. Du har fået noget ud af det. Dig, der har været så sød at lytte med her til enden. Husk, at hvis du hørte den her uden lyd, så ligger den på YouTube med billedet, med alle eksempler og ligger på Spotify med billedet og med alle eksempler. Det ville være vildt at høre den her uden lyd, Albert. Jeg tror, en tredjedel af dem, du lytter med på Spotify, gør det uden billedet. To tredjedel gør det med billedet. Ja, uden billedet, mand. Du sagde uden lyd. Jeg synes, det ville være vildt at se 58 minutter uden lyd. Det er satme en god podcast, mand. Prøv at forestille dig, at der er nogen, der tænker, okay, det er faktisk nogle meget gode tips, men det er godt nok irriterende at lytte på, og så bare sætter den til at køre 58 minutter på YouTube og slår lyden fra. Også fordi, så engagerende et slideshow har vi bare ikke lavet til den her episode. Altså, det er nogle gode eksempler. Til dig, der har lyttet med uden lyd. Fandme godt klaret. Tak, fordi du trækker vores statistik op alligevel, I guess. Tusind tak, fordi du lyttede med. Og på genhør. Og gensyn. Tak for i dag.