Guide: Sådan mangedobler du effekten af din annoncering - fra A til Z — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ZJnp8ckrvkc]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til et nyt afsnit af MarketingPod. Denne her episode bliver en soloepisode med undertegnede. Det vi skal snakke om i dag er i min butik et af de absolut vigtigste områder, du som marketingperson skal ekscelere indenfor her af nu 2026. Hvis du altså lever af at skaffe kunder via betalt annoncering, hvilket nok er de fleste af os. Det er det en episode, som der har været mange forspørgsmål efter. Vi har overordnet set berørt emnet i vores tidligere episode omkring Post Click Experiences fra marts måned, hvor jeg efter udgivelsen af den episode fik en masse beskeder med opfølgende spørgsmål, rigtig gode spørgsmål, samt nogle forspørgsmål på, om ikke vi kunne gennemgå hele den her proces og tankegang helt lavpraktisk og slavisk. Det vil jeg forsøge at gøre i dag, så en lidt anderledes episode af MarketingPod end det, som du måske er vant til. Men lad os se, om ikke det også kan noget. Rigtig mange virksomheder, de sidder fast i en situation, hvor de føler, at de makser ud på Google og Meta, altså de andre platformer, hvor det er som om, at man forestiller sig, at man står over for sådan et imaginært glasloft. Men hvor det her glas her, det bare ikke vil krakke lærer. Du holder sig svært ved at bryde igennem det. Det, som jeg skal forsøge at tale dig igennem i dag, eller vise dig i dag, det er en af de metoder, som ofte bliver brugt i den her forbindelse, altså til at løse den udfordring, at man ikke kan komme igennem det her imaginære glasloft. For hvis du gør det, som jeg kommer til at vise dig i dag, så får du pludselig åbnet op for en masse nye segmenter, som tidligere slet ikke overvejede at handle med dig. Og det her, det er en af de ting, der kan give dig en enormt stor konkurrencemæssig fordel versus dine konkurrenter, fordi at de højst sandsynligt ikke gør det her endnu, og det er med stor understregning under endnu, for det skal nok komme. Jeg har været i fuld gang med at lave et mindmap, som praktisk talt taler dig fuldstændig igennem den her proces, og giver dig en indsigt i, hvordan man arbejder med funnel og post-click experience disciplin, hvis vi skal knytte nogle lidt fancy ord på det her. Og til de af jer, der lytter med og ikke ser episoden her med videoer, I kan være helt, helt rolige. Jeg skal nok komme til at forklare alt, hvad der foregår og ses på skærmen. Jeg har til eksempel i dag taget udgangspunkt i to forskellige forretninger. Et B2C-eksempel med proteinpulver, og et B2B-eksempel med en revisionsvirksomhed. Så selvom jeg starter med at gennemgå det her B2C-eksempel, så skal du altså som B2B-person ikke springe det over, det er de helt samme steps, vi skal igennem. Der er nogle små ændringer i måden, man tænker det på, men i sidste ende så handler det om at komme ind i den her tankegang, og hvad jeg selv oplever, det er i hvert fald, at det kan være en kæmpe stor fordel at lytte til flere eksempler, når man skal have perspektivet og sit eget mindset ind i den her måde at tænke på. Så lad os prøve at springe ud i det. Vi starter med B2C-eksemplet, og det man skal forestille sig, det er, at man sælger proteinpulver. Det kan også være, at du selv producerer det her proteinpulver, eller det kan også være, at du sælger nogle andres brands. Om ikke andet, så er det proteinpulver. Og det her, det er ligesom vores første Lego-klods, så det du skal forestille dig til dig, der lytter med, det er, at jeg har en kasse eller en klods, hvor der står produkt, alligevel proteinpulver. Grunden til, at jeg siger det her med Lego-klodser, det er fordi, at når vi i sidste ende har været igennem hele den her proces, så skal du forestille dig, at de her Lego-klodser er staplet oven på hinanden. Så Lego-klods nummer 1, det er det her proteinpulver. Og i dag er tilfældet det, at 9 ud af 10 virksomheder, hvis ikke 99 ud af 100, de laver en masse forskellige annoncer og er faktisk ret dygtige til det. De er ret gode til at lave de her forskellige kreativer. Men de sender dem alle sammen ind til en produktside, der kunne minde lidt om den, du ser på skærmen her. Altså helt klassisk et par produktbilleder, nok med noget studiebaggrund og en relativt general tekst omkring det her produkt her, hvor man går meget op i, hvad er næringsindholdet, hvad er ingredienserne osv. osv. Og historisk set har det her jo sådan set virket ganske fint og virker stadigvæk den dag i dag. Det er vigtigt lige at understrege. Det er ikke fordi, at jeg siger, at det her ikke virker, men vi kan gøre det her langt, langt bedre. For at gøre det, så skal vi i gang med at blive lidt klogere på, hvad er det egentlig for nogle typer af kunder, der køber vores varer. Historisk har man altid snakket om målgrupper, og målgrupper dækker jo sådan set et parplyterm over for eksempel segmenter eller købsituationer osv. I det her tilfælde, hvor vi skal forsøge at granulere tingene ud, der kan jeg rigtig godt lide at tænke på købssituationer eller segmenter. Så lad os prøve at dykke lidt ned i det. I det her tilfælde, der skal man forestille sig, at man har tre forskellige segmenter. Segment A, B og C. Det er hver sin legoklods, så til dig, der bare lytter med, forestil dig, at hver af de her segmenter er sin egen legoklods. Og for at gå lidt i dybden med det her eksempel, så forestiller vi os de her tre forskellige segmenter. Vi har nogen, der gerne vil bevare muskelmassen under et kort. Så i jer, der lyttede med i sidste uge, hvor vi havde Morten B. med i torsdagsepisoden, jamen det var faktisk tilfældet hos ham. Han er i fuld gang med en større omgang, jeg ved ikke, hvad jeg skal kalde det, omlægning af kost og træning osv. og har været benhård med det her og har fået nogle fantastiske resultater, skal jeg også lige skynde mig at sige. Men hans rationale for at indtage proteinpulver, det har været at bevare muskelmasse under et kort. Vi kan også tage segment B. Det er vegetarer, som har et behov for, eller skal have opfyldt et makrobehov. Det kan være, at det er svært at få det igennem det føde, man må indtage som vegetarer. Og derfor kan protein være en god måde at få, ja, basically nok protein ind. Og så har vi segment C, altså den tredje LEGO-klods, der handler om muskelopbygning som følge af fitness. Man går ned i fitnesscenteret, fordi man vil gerne have nogle store muskler, og for at kunne gøre det, så skal man gerne have en masse protein. Og der kan proteinpulver være en god måde at få det på. Vi har nu været igennem tre helt forskellige købsituationer, segmenter, i forhold til den her overordnet målgruppe. Men husk lige på, at vores produkt er sådan set stadigvæk det samme. Det er den her pose med proteinpulver. Det er den fællesnævneren, der er for de her tre segmenter. Men allerede nu kan vi godt fornemme, at vi bliver jo nødt til at tale lidt forskelligt ind i de her tre forskellige situationer. Og det bliver vi både nødt til at gøre i vores annoncemateriale, men vi kunne hjælpe os nødt til at gøre det på den side, som de lander på, altså den her virksomheds post-click experience, altså de her landingssider. Det her med at arbejde med segmenter, det er noget, jeg oplever, at mange virksomheder let og elegant springer over. Og det er der forskellige årsager til. Årsag nummer ét, det er, at man ikke kender til de smarte metoder, der i dag findes til at finde ud af dem. Hvad pokker er det egentlig for nogle segmenter, der køber vores vare? Hvad er det for nogle situationer, købsituationer, de står i? Det skal vi lige prøve at tale ind i lige om lidt. Og nummer to er, at jeg tror, mange bliver ved med at fortælle sig selv en eller anden historie om, at de ved præcis, hvad det er, deres kunder er. Og det er, som om den her historie bliver sådan en selvopfattende profeti internt. At sige, at vores kunder er X, Y og Z, og det ændrer sig ikke. Og havde du spurgt for syv år siden, så er det præcis de samme kunder, man ville have nævnt som forretning. Og jeg tror desværre ofte, at man kommer til at fortælle sig en sandhed, man selv tror på, men som ikke nødvendigvis er den fulde sandhed. Og det kan godt være med til at gøre, at man ikke kan bryde igennem det her glasloft. Derfor er det vigtigt at tage et kig på sin forretning, sin serviceudsæt, sine produkter, og prøve at granulere sine segmenter helt ud. Hvis man skal gøre det her på en smart måde, så kunne man jo fx få AI til at hjælpe sig. Et konkret eksempel, som jeg selv bruger i det daglige, det er at bede den element, du nogle gange bruger, det kunne være Gemini, det kunne være CheckGPT, det kunne være Claude, om at gennemgå Reddit og relevante subreddits for diverse købsituationer eller segmenter. Det er AI en fantastisk god til. Et lille tip her, det er, at du skal ikke overtænke den her prompt, bare sæt den i gang, men bed den lige om at give dig kilderne, altså de konkrete tråde, som den har fundet sin viden i, fordi så kan du dykke lidt mere ned i de enkelte tråde. Det er ret værdifuldt, for ellers så risikerer du, at du bare får smækket noget i hovedet fra de her LMM'er, hvor den siger, jamen det her, det her, det her, det er købsituationerne, du står overfor i det her marked her. Jeg kan meget godt lide at dykke lidt ekstra ned i de her tråde, der nogle gange er på Reddit. Det her, det kan også gøres fra sociale medier, det kan gøres fra medierne derude. Der er mange forskellige måder at gøre det her på, men det korte af det lange, det er, at i tidernes morgen, der tog det rigtig lang tid at gøre det her. I dag, der kan du også have fået AI til at hjælpe dig med en stor del af det her. En anden måde at gøre det her på, er simpelthen at kigge på søgtermsdataen, eller søgeresdataen, der er derude. Det kan enten være direkte fra din Google Ads-konto, hvor du trækker søgtermsrapporten og forsøger at blive lidt klogere på, hvad er det egentlig, de kunder, der handler hos dig, de søger efter? Eller du kan lave det, man i klassisk forstand vil kalde en søgeresanalys, hvor man går ud og kigger på, hvor mange søgninger er der efter de her givende søgtermer. Jeg vil lige prøve at tage jer igennem et eksempel her. Så jeg er inde i toolet Arefs, hvor jeg har indtastet proteinpulver under deres keyword explorer tool, og har valgt matching terms. Det vil sige, jeg ser nu de søgtermer, hvor proteinpulver det indgår. Og der er en masse forskellige slags søgninger. Der er både branded søgninger, der er søgninger decideret på for eksempel whey 100, altså valgprotein, proteinpulver, med videre. Men scroller vi lidt ned, så begynder vi også at kunne finde nogle søgtermer, der på en eller anden måde giver os en indikation af, at der er en sub-målgruppe eller et segment, et sub-segment, der er forskellige købsituationer ude på markedet. Et eksempel kunne være den her søgning proteinpulver uden smag, med 450 gennemsnitlige antal søgninger per måned. Jamen det vidner om, at der i hvert fald er et segment, der er nogle mennesker, der gerne vil have det her proteinpulver, men det skal være uden alt det smag, som mange af producenterne er begyndt at putte i det. Scroller vi lidt længere ned, så finder vi også søgning proteinpulver, bedst i test, 300 månedlige søgninger. Her er der helt klart tale om nogen, der er kvalitetsbevidste, der gerne vil have det bedste af det bedste, kunne gå til ind i, at man skulle lave en comparison page, altså hvor du sammenligner de proteinpulver med andres på markedet. Når du taler ind i det i dine annoncer, så sammenligner du måske også der. Vi kender det især inden for brillebranchen. Jeg tror, at alle har set de her reklamer fra, jeg kan sgu ikke huske om det er Louis Nielsen eller Synoptik, eller hvad det er, men de kan i hvert fald rigtig godt lide at sammenligne med hinanden. Husk, at det skal være faktuelt korrekte sammenligninger, eller så risikerer du, at der kommer nogen efter dig. Men det er endnu et eksempel på et subsegment. Vi har også de her søgtermer, som havregrød med proteinpulver, 300 søgninger. Panikær med proteinpulver, 250. Overnight oats med proteinpulver. Det er også meget lækkert, 250 søgninger. Her bliver proteinpulver aktivt brugt i forbindelse med at lave en eller anden form for måltid, noget mad. Det er også et subsegment, eller et segment i købsituationen til proteinpulver. Vi har også, lidt længere nede på listen, med 200 søgninger om måneden, søgningen bedste proteinpulver til vægttab. Den taler direkte ind i en af de legoklods, en af de segmenter, jeg lige viste før, inden for vores mindmap. Det er altså to helt forskellige måder at finde frem til de her subsegmenter, eller segmenter på submålgrupper og købsituationer på. Den her øvelse, oplever jeg, er noget, man måske laver en gang hvert år, hvert andet år, fordi man netop går og bilder sig selv ind, at man kender alt til sin forretning. Man ved præcis, hvad det er for nogle grunder, man har til de enkelte produkter eller serviceydelser, man har i sin forretning. Faktum er bare, at inden i ud af 10 tilfælde, der er det bare et tilfælde. Især fordi, at man som webshop eller man som B2B-forretning med forskellige serviceydelser, vil opleve, at hver ens produkt eller sin serviceydelse, kan have helt forskellige målgrupper. Derfor er den her øvelse ekstremt, ekstremt vigtig. Og den danner nemlig også grundlaget for den næste step, den næste legoklods, vi skal have puttet på i vores ligning. Vi skal nemlig i gang med at kigge på, hvad er det så for en landingssideoplevelse, vi skal vise de kunder, vi taler til gennem vores annoncering. Hvorefter de jo selvfølgelig lander på jeres hjemmeside og ikke bare skal lande på i det her tilfælde produktsiden, som jo pludselig skal tale ind i mange forskellige købsituationer. Altså forestiller de her tre helt vidt forskellige købsituationer. Nogen, der gerne vil bevare sin muskelmasse under kort, vegetarer, som skal opfylde et makrobehov, og de her personer, der gerne vil opbygge muskelmasse, som følge af at besøge fitnesscenteret. Jamen, hvis vi den dag i dag skal kunne tale direkte ind til hver af de her målgrupper, som vi måske har gjort ude i vores annoncering, hvilket vi generelt er ret gode til. Jamen, det er altså vildt mange forskellige faktorer, som den her enkelte landingsside skal kunne tale ind i. Og det er nærmest umuligt. Du mister selvfølgelig folk, der lander her. Jeg skal sgu nemlig sige, at det virker selvfølgelig stadigvæk, fordi nyhedsvirksomheder gør jo det her, og har en eller anden form for konverteringsret. Men der ligger bare så meget højere konverteringsretter derude, hvis man netop arbejder aktivt med lige præcis den her disciplin. Så lad os prøve at hoppe tilbage til de her post-click experiences, altså landingssider. Til de af jer, der ser med, vil I se et visuelt overblik over nogle af de mest gengse typer af landingssider. Nogen af jer kan nok genkende den fra episoden fra i marts måned, hvor vi gennemgik netop post-click experiences. Andre vil kunne genkende det her fra Marketing Bio. Det korte af det lange, det er, at jeg kan ikke sidde her og sige, at den her type landingsside, det kunne fx være en quizfund, eller en advertorial, er den helt rigtige til dig. Det er det skønne ved at arbejde med digital markedsføring på den her måde. Det kan vise sig at være totalt forkert. Det kan vise sig at være noget helt andet, der er det rigtige for dig. Men det skal testes. Og derfor er det ekstremt vigtigt, at du har styr på dit datafundament, og at du ved, hvad det er, du ligger og tracker på. De her forskellige typer af landingssider kan i dag i høj, høj grad laves ved hjælp af AI. Og igen, som jeg sagde før, i tidernes morgen, som jo ikke er mere end et par år tilbage, der krævede det en masse ressourcer og tid og penge at lave de her landingssider. Forestil dig bare at skulle lave sådan en quizfund. Først skal du finde noget software, der kan lave det for dig. Så skal du til at finde ud af, hvad er det for nogle spørgsmål, du skal stille? Hvad er det for en svar, det skal munden ud i? Og det er et kæmpe stykke arbejde. Der var virksomheder, der gjorde det og havde god succes med det. Men den dag i dag, der er det nærmest bare en dårlig undskyldning, hvis ikke du gør det, fordi du har alle mulighederne for at gøre det. AI kan lave de her quizfunnels til dig, eller de her advertorials på under 10 minutter. Og ja, der skal da nok laves nogle ændringer efterfølgende. Det er ikke sikkert, at den rammer spot on første gang. Men jeg vil nærmest måde påstå, at du inde for en time, i hvert fald kan de have første par landingssider klar. Hvilket ville have taget langt længere tid tidligere. Og det er netop derfor, at det er så vigtigt at være med forrest på perronen, hvis man kan sige det på den måde, inden for det her felt her. Fordi lige om lidt, så begynder et virksomhed at arbejde på den her måde, vil jeg antage, i hvert fald dem, der med respekt for dem selv, gerne vil bruge deres penge bedst muligt på betalt annoncering. Til det her eksempel har jeg bare lige visualiseret tre helt forskellige typer af landingssider, man kunne lave. Det er lige vigtigt at sige, at de eksempler, jeg har taget med, er taget fra andre forretninger af, så jeg har ikke været i gang med at lave landingssiderne. Men jeg vil gerne vise jer det visuelle eksempel, for at man kan forestille sig, hvordan det kunne se ud. Nu skal man forestille sig igen, at vi snakker om legoklodser. Og hver legoklods er en form for landingsside. Så vi har landingsside A, B og C. Og det er hver sin legoklods. Og i det her tilfælde, der starter vi med landingsside A. Det er en editorial, altså det her redaktionelle indhold. Forestil dig en overskrift indrykket enten i en af onlineaviserne i for eksempel Danmark eller på ens eget website, men hvor det rent visuelt ligner, at det er sådan noget redaktionelt indhold. Lidt ligesom det, som jeg viser på eksemplet her på skærmen, fra dem, der hedder Miracle. Det her er en editorial, der er lagt op direkte på deres eget website, men som jo ligner noget redaktionelt indhold. Det ligner ikke, at de forsøger at sælge dig noget ved første øjekast. Forestil dig en overskrift, der hedder, Sådan bliver du den største i dit fitnesscenter. Lad os sige, at det er det, der er bevæggrundlaget for, at folk, der er i vores målgruppe C, altså dem, der ønsker at opbygge muskelmasse, de går i fitness, fordi de gerne vil være det største i deres center. Det er det, der gør, at de ligger vågen om natten, fordi de ikke er de største endnu. Ja, igen, et tænkt eksempel. Men prøv bare at forestil dig den overskrift, hvorefter man sender folk ind på en editorial, altså det her redaktionelle indhold, hvor man taler ind i, hvordan bliver man egentlig det. Her er protein, altså et højt nok proteinindtag, jo bare en vigtig faktor. Kigger man på selve landingssiden, er det jo relativt simpelt. Der er et billede, ligesom du ville have set det, hvis du sad på et eller andet medie og skulle læse en artikel. Og scroller du nedad, så er det jo egentlig bare tekst. Det, der er vigtigt at sige her, det er, at der er sådan en vigtig balancegang i, at du selvfølgelig ikke skal forsøge at sælge, sælge, sælge på den her landingsside, men du vil selvfølgelig også gerne have, at folk klikker sig videre over til produktet. Så det at lægge en CTA-knap ind på den ene eller den anden måde, er altså en rigtig god idé. Om det så er i slutningen af artiklen, eller om det er halvvejs, om det er en stikke, der følger med, når du scroller på artiklen. Altså det må man teste sig frem med. Jeg har set, at det hele fungerer. Men selve tanken om at sende folk ind på noget redaktionel indhold, der taler ind i en af de problemstillinger eller en af de mål, som de har, kan altså fungere fantastisk godt. Nå, det var den første Legoklods, landingsside A, advertorial. Så har vi landingsside B, næste Legoklods. Det er en quizfunnel. Forestil dig en quizfunnel, hvor du i annoncen kan se en årskrift, der hedder, svar på fem spørgsmål og find ud af, hvad der holder dig tilbage fra dit træningsmål. Man kunne også godt have gjort den meget mere, jeg skulle til at sige amerikansk, lad os sige aggressiv. Der holder dig tilbage fra at tage den muskelmasse på, du ønsker, eller et eller andet. Det piger noget i den person, der ønsker at opbygge den her muskelmasse. Og man vil gerne lige ind og prøve lige at svare på de her spørgsmål. Hvor at den i mange tilfælde jo vil vise, den her quizfunnel, at man simpelthen ikke har et højt nok proteinindtag. Det er klart, at den her quizfunnel skal selvfølgelig være valid, så hvis man i løbet af de her spørgsmål har svaret på, at man altså får sindssygt meget protein ind, så er det nok ikke det, man skal forsøge at sælge ind. Men det kan være, at man har et andet produkt i sidste ende, som kunne hjælpe den her givende person med at nå sine mål. Jeg har taget et visuelt eksempel med fra Design Association. Det er også et eksempel, vi har vist tidligere her i Markedsimport, hvor vi også har vist, hvordan den er blevet lavet. Og det er faktisk ved hjælp af Manus, som der på, jeg tror det er jo en times tid, hvor Halvstan fik lavet hele den her kvistfundet med nogle fantastiske gode spørgsmål, der munder ud i en besvarelse om, hvor vigtigt det giver mening for en forretning at bruge Design as a Service eller ejer. Kigger vi på Legoklods nr. 3, altså landingsside C, så kunne det være en listicle, altså de her listeartikler. Man kunne forestille sig en overskrift, der hedder 7 grunder til, at du spilder din tid i fitness, hvis ikke du indtager proteinpulver efter træning. Puh ja, hvis jeg går i fitness for at få større muskelmasse, jamen det her med at spilde min tid, det er jo noget af det værste, jeg ville kunne vide ved at bruge al den tid i at gå ned til fitness og træne og svede og det er hårdt og alt det her. Altså det sidste jeg vil, det er at spilde min tid, så jeg bliver da intrigt til at hoppe ind og kigge. Igen, det er en landingsside, der godt kan minde lidt om sådan noget redaktionelt indhold, hvorefter at du så får de her x antal grunde til, at man eventuelt spilder sin tid i fitness og hvor proteinpulver ligesom bliver lagt ind, altså dit produkt bliver lagt ind som svaret på, hvad det er der mangler for dig mellem din situation lige nu og den målsætning du egentlig har. Der er et gap her og det gap det kan så potentielt set udfyldes ved hjælp af fx proteinpulver. Jeg har taget et eksempel med her fra virksomheden Supply og det er jo egentlig et relativt simpelt eksempel. Der er vilderligt syv punkter, ej i det her tilfælde er der så fem forskellige punkter, der skal overbevise den potentielle kunde om, at det her produkt er det rigtige. Så lad os lige prøve at hoppe tilbage eller hoppe ud og kigge på, hvad er det vi har kigget på indtil videre. Jamen vi har vores produkt, det er proteinpulver. Vi har forskellige segmenter, hvor vi har taget udgangspunkt i vedkommende, der gerne vil have opbygget muskelmasse, så allerede der har vi to legoklods og stablet over på en anden produkt og segmentet. Så har vi kigget lidt på postclick experience, der findes et hav af forskellige typer af landingssider, men i det her tilfælde har vi udvalgt tre forskellige, en advertorial, en quizfunnel og en listicle. Vi ved ikke på forhånd, hvilken af dem der kommer til at fungere bedst. Det kan også godt være, at de hver især kommer til at have sin berettigelse forskellige steder i den her personens købsrejse. Men vi giver i hvert fald algoritmen mulighed for at teste de her forskellige landingssider af. Hopper vi så videre, så mangler vi jo en ret vigtig ingrediens, og det er vores adcreative, altså vores kreativer. Det materiale, vi skal pumpe ud på de for eksempel sociale medier i vores annoncer. Og ligesom det var tilfældet lige før, så findes der jo et hav af forskellige. Jeg satte mig ned i går og prøvede at give, i det her tilfælde var det faktisk ChatGPT, hvor jeg gav den eksempler på ti forskellige adcreative types, altså typer af adcreatives, og bad den om at fortælle mig, hvor mange den selv kunne finde på. Og da den var kommet til 200, så stoppede jeg den simpelthen, fordi jeg kan slet ikke bruge 200 til dagens episode. Jeg skal egentlig bare bruge de 10-15 mest gengse. Men det viser bare, det vidner om, hvor mange forskellige typer adcreatives, der findes derude. For at tale dig igennem nogle af de eksempler, så kunne det være en founder eller talking head, altså en person, der sidder og fortæller og forklarer, hvorfor ens produkt er det helt rigtige til det givende kundesegment. Det kunne være en user generated, altså UGC testimonial, en person, der står og fortæller om, hvor fedt det er at have fået det her proteinpulver derhjemme, fordi at UHA har været medvirkende til den største fremgang i at opbygge muskelmasse. Det kunne også være en klassisk before and after, altså en før og efter, hvor man ser, hvordan man så ud, før man indtog nok protein, og hvordan man så ud efterfølgende. Jeg er med på, at nogle af de her eksempler godt kan være sådan lidt, nu siger jeg det igen, amerikaniserede, i manglet på bedre ord, men det er mere for at sætte folk ind i tankegangen om, hvor mange forskellige typer adcreativer, der rent faktisk findes. Hvis vi skal prøve at tage udgangspunkt i de her 15 forskellige slags populære creatives, og udvælge et par stykker af dem eller tre, så har jeg gjort det hernede, at jeg har sagt, at vores Lego Plus A, altså Adcreative A, det bliver en testimonial static ad. Meget fedt ord. Det handler egentlig bare om, at du tager en person fx, der har købt dit produkt, og som har udtalt sig omkring produktet, forestil dig bare et statisk billede, hvor vedkommende siger nogle rosende ord omkring produktet. Gerne noget, der tæller ind i lige præcis det ønske, eller det behov, eller det mål, som det givende segment, du arbejder med lige nu gerne vil opnå. I det her tilfælde muskelopbygning. Og igen, det her er et eksempel fra et helt andet brand. Det her er noget kosmetik, Jones Road Beauty. Det er jo bare for at give et visuelt eksempel på, hvordan det kunne se ud. Vores Adcreative B i det her tilfælde, altså Lego Klods B, vil være en UGC-video. Noget, vi har snakket om mange, mange gange. Du ved helt sikkert, hvad det er. Det er user generated content, hvor man står med produktet i hånden, og fortæller omkring, hvor fabelagtigt det er, hvis man har haft en god oplevelse med det. Og vores Adcreative C, det kunne være igen en static ad, altså et statisk billede, med before and after, altså en før og efter, hvor man kan se en tydelig fremgang. Igen, tre helt forskellige typer kreativer. Hvilken af dem virker bedst? Jamen, det er svært at sige, og de har nok også forskellige berettelser i forhold til den købsrejse, som den her givende kunde nu engang er på. Men vi giver igen algoritmen mulighed for at mixe og matche de bedste kombinationer. Hvis vi så zoomer ud igen, jamen, så har vi jo været igennem en del forskellige steps her. Vi har udvalgt vores produktproteinpulver. Vi har kigget på forskellige segmenter. Dem har vi fundet frem til på forskellige vis. Vi har udvalgt et af dem, muskelopbygning. Vi har kigget lidt på post-click experiences. Vi har udvalgt de tre, vi tænker, vi gerne vil prøve at teste til en start. Og så har vi kigget lidt på de adcreative muligheder, vi har. Altså, hvad er det for noget indhold, vi skal spytte ud på de sociale medier, for at forhåbentlig fange interessen på det købsegment, vi har udvalgt. Og når vi så kigger på det, og forestiller os de her legoklodser, så kan vi jo godt sidde og se. Hold da op. Der ligger jo faktisk en del arbejde i det her, som i tidernes morgen tidligere i hvert fald ikke kunne lade sig gøre, mindre man havde en del penge at gøre godt med til at investere i det her, eller en del flere hænder. I dag, der er meget af det her jo noget, som AI kan hjælpe os med, hvor det handler om at orchestrere AI til at pege AI i den rigtige retning i forhold til det, der bliver skrevet og det, der bliver lavet rent faktisk rigtigt. Men dernæst bliver det faktisk lige så meget at holde styr på den data, der kommer ind for at finde ud af, hvad er det for en vej, vi skal arbejde os videre henad. Men når vi har været igennem alt det her, og det forhåbentlig giver rigtig god mening, er det så ikke lidt sjovt at tænke på, hvordan vi den dag i dag typisk ser, at man har et produkt, f.eks. proteinpulver. Vi har de her helt forskellige segmenter, alt fra bevarelse af muskelmasse under cut til muskelopbygning til vegetar. Men vi smækker dem alle sammen ind på den helt samme produktside, der skal fagne dem alle sammen. Og det er derfor, jeg i dag gerne vil slå et slag for den her disciplin. Jeg ved sgu ikke helt, hvad jeg skal kalde den, fordi der er lidt fundet tankegang omkring det, men det bliver også lidt amerikaniseret. Der er også noget i forhold til post-click experiences. Det er sådan et samsorium. Men i sidste ende, så handler det jo basalt set bare om det, der er grundinsensen i markedsføringen. Sæt sig ned og kigge på, hvad er det for et behov, de kunder, der køber vores produkt eller potentielt kunne købe vores produkt, har. Og hvordan er det så, vi sætter vores produkt ind i den ligning? Altså, vores kunder har et mål, de har et ønske, de har et problem, de gerne vil have løst. Hvordan er det, vi får vores produkt ind, eller vores serviceydelse ind, og bliver en del af den her rejse, altså en del af den her ligning? Nu i det her eksempel, der har det jo været med stor fokus på ad-creatives og hvad man kan bruge til at smikke ud på de sociale medier. Men det er altså vigtigt for mig at nævne, at det her er altså ikke kun noget, som er gavnligt for dine paid social ads. Det kan ligeså vel være gavnligt for din Google Ads-investering, eller din SEO-investering. Nu gennemgik jeg nogle af de her søgtemmer før, for eksempel, bedste proteinpulver. Det kunne også være en søgning, såsom, hvordan tager jeg muskelmasse på, eller det kunne være proteinindtag som vegetar. Altså, de her søgninger, som man jo gerne vil eje, og man gerne vil forsøge at se, om man kan konvertere de besøgende til kunder. Jamen, ved at lave de her landings- og de her post-link experiences, som jeg nævnte før, de kan have en kæmpe gavnlig effekt, både i forhold til Google Ads, og i forhold til jeres SEO-arbejde. Og så synes jeg, der er noget, man sjældent snakker om i den her forbindelse, og det er, når man sender trafik ind til en landingsside, der taler direkte ind til en problemstilling, eller et ønske, eller et behov, som en given kunde har, så er man altså også med til at præge den diskussion, den samtale, og den snak, der er omkring ens brand, når man i godsøjne ikke er i rummet. Der er sådan en populær saying, og jeg kan simpelthen ikke huske, hvem det er, der har sagt det, og det er noget i stil med, at det er det, som folk siger om dig, når du ikke selv er i rummet. Det her er med til at præge, hvad det er, du godt kunne tænke dig, at folk siger omkring dit produkt. For eksempel, at vegetarer fortæller andre folk, som de kender, der er vegetarer, at det her proteinpulver, det er sgu ret fedt, hvis det er, at du gerne vil have styr på at få et højt nok protein i din tag, hvis det er, at du har fokus på at få makroerne i orden, eller at personen, der render rundt i fitnesscenteret, gerne vil have taget muskelmasse på, fortæller sine træning-bros, at det her proteinpulver, det er ret godt på grund af X, Y, Z. Og de her X, Y, Z, kan være grunden, der er kommet via, for eksempel, en liste givet syv grunde til, at det her proteinpulver er det bedste til dig, der gerne vil tage muskelmasse på. Så det er altså en måde, og jeg ved ikke, om man kan kalde det performance branding, og nu pisser jeg sikkert nogen af, ved jeg at sige det ord, jeg ved, der er mange forskellige holdninger til det, men jeg synes sgu, det er meget fedt at kunne på en eller anden måde præge den måde, der bliver snakket om sine produkter og ens brand på, ved netop at tænke i de her baner. Jeg lovede jo også et B2B-eksempel, så det skal vi til nu. Jeg kommer ikke til at gå det lige så granulært igennem, for jeg tror, man har forstået tankerne bag, men jeg kommer til at komme med nogle konkrete eksempler her, som forhåbentlig gør det lidt nemmere at sætte det i relief til ens egen situation, hvis man er i en B2B-forretning og fx sælger serviceydelser. Så lad os prøve at scrolle ud her i The Care Mind Map og zoome ind på vores B2B-rejse her. Så det, man skal forestille sig, er, at ens produkt, det er revision og boholderi. Og hvorfor jeg har taget det? Fordi, og nu håber jeg ikke, jeg kommer til at pisse nogen revisorer eller boholdere af, men jeg tænker på, hvad er det, der er kendt som værende? Jeg synes det ikke selv, men kendt som værende er noget af det mest kagestørte derude. Jamen, det kunne jo fx være revision. Jeg har fået tjekkabilitet i det her tilfælde til at lave en mock-up af en helt klassisk hjemmeside, eller en helt klassisk landingsside, som man typisk ser revisorer eller boholdere sender trafikken ind til, hvis de kører ned og betaler en annoncering. Hvis du bare lytter med, så skal du forestille dig en klassisk, meget klinisk hjemmeside, hvor der står, at her kan du få revisioner, boholderi og rådgivninger og årsregnskaber. Kontakt os her. Meget, meget, meget simpelt. Men det er, om ikke andet sådan her, at rigtig mange af de her revisionsselskaber, de, ja, i basically forsøger at sælge deres serviceydelser ind. Og det vil vi jo gerne forsøge at se, om ikke vi kan gøre lidt bedre. Så, vores produkter, det er revisioner og boholderi. Det, der er i det, når man snakker B2B, det er, at en ting er købsituationer og segmenter, og noget andet, det er også beslutningstager. Så her, der adskiller det så en lille bitte smule fra B2C, hvor man ikke snakker så meget omkring beslutningstager. Det gør man måske i forhold til beslutningstager i hjemmet, men det er jo ud af en tangent. Forestil dig her, at du er i en B2B-forretning, der skal du jo også komme i tale med den person, eller de personer, der rent faktisk har træft beslutningen. Jeg tror, at de fleste inden for B2B-branchen eller B2B-området kender det at sidde og bruge rigtig meget tid sammen med en person, der rent faktisk ikke kan træffe beslutningen, hvorefter man bliver sendt videre til beslutningstagerne, og så starter det hele forfra. Så det at tale ind til specifikke situationer, som beslutningstagerne sidder i, den er ret vigtig her. Vores produkt, igen revisioner og boholderi, og det, jeg har tegnet op her, det er tre forskellige segmenter. Igen tre forskellige lego-klodser. Det er HR-chefen, der er træt af at køre manuelle lønkørsler. Vi har segment B, det er CEO'en, altså direktøren, der ønsker at gøre forretningen klar til et exit. Og så har vi segment C, det er CFO'en, altså den finansielle direktør, der ikke selv har tid til at bogføre op, og som måske heller ikke helt har teamet til det, og den tid, der går på at bogføre manuelt og alt det her, den kunne være blevet brugt langt bedre andet steds. Tre helt forskellige segmenter og købsituationer, men i bund og grund til samme serviceydelse. Hvis vi så prøver at arbejde lidt videre med det her eksempel, og går ned og kigger på de her forskellige typer af post-click experiences, så vil den hurtige lytter og ser, at der er nogle af de her typer landingssider, der simpelthen ikke rigtig vil fungere i det her tilfælde. Der er det jo vigtigt at kigge på de her landingssider, og så mærke efter, og eventuelt kigge på, hvad der er af konkurrenterne, især i udlandet, fordi der er nok ikke så mange, der gør det i Danmark, men især i udlandet, gør sig i. Men der er en del af dem her, der stadigvæk fungerer. Jeg har udvalgt tre forskellige. Det er faktisk de tre samme som tidligere, altså en advertorial, en quizfun, og en listegård. Forestil dig en advertorial, altså det her redaktionæt indhold, der taler ind i det her med at få penge nok, eller få mest muligt ud af et exit. Årskriften kunne være, sådan får du flest muligt penge for dit selskab, når det skal sælges. Vi taler altså ind til den her direktør, vores segment B fra før, CEO'en, der ønsker at gøre forretningen klar til exit. Hvis man sidder i den her situation, så tror jeg med sikkerhed, at man vil spære øjnene op, når man ser en artikel, et redaktionæt indhold, der netop har den her årskrift. Sådan får du flest muligt penge for dit selskab, når det skal sælges. Vi kunne også tage quizfunnen, hvor årskriften er svar på fem spørgsmål, og finde ud af, hvad dit selskab er værd. Den her, den kan også godt pige om mange, der ikke nødvendigvis er i et exit forløb lige nu, eller går med exit-tanker, men det kan jo være, at svaret på den her quizfunne kan give anledning til, at man ønsker et introkald, og lige så stille kan begynde at modne virksomheden frem mod et exit. Og så har vi landingside C, listicle, de her x antal krone, altså listeartikler kalder man dem, fem kroner til, at virksomhedsejere får for lidt for deres virksomhed i et exit. Det er igen et eksempel på, at vi forsøger at tale ind til den her pigeren i maven, den her lidt frygt for, at hvis man er i gang med at skulle sælge sin forretning, så vil man edderhuggende også sørge for, at man får mest muligt ud af det, og man vil ikke stå tilbage med røde ører efterfølgende, fordi man har misset noget, som har gjort, at man kunne have fået endnu mere fra sin forretning. Tre helt lavpraktiske eksempler på, hvordan man som revisionsselskab kan tale ind til et decideret købsegment, fx dem, der er i tanker, eller har tankerne omkring et exit, med tre helt forskellige typer af landingssider. Går vi så hen og kigger på de kreativer, vi kan benytte os af her, så er der tonsvis af forskellige typer af kreativer. I det her tilfælde er jeg ikke kommet med nogle konkrete eksempler, fordi jeg tror efterhånden godt, at du som lyttere, der ser, kan forestille dig, hvor mange forskellige typer af de her adcreatives, der kunne have gang på jord derude. Havde det været mig, så ville jeg jo nok starte med en founder eller talking head, altså sådan meget seriøst, hvor der sidder fx en founder af revisionsselskabet, eller at man har været ude og hente en testimonielind fra en af de virksomheder, man har hjulpet til at gøre klar til et exit, og køre med den type adkreativ. Det kunne også godt være en statisk annonce, der på en eller anden måde viser den proces, man går igennem, og hvor at når man klikker sig ind på fx en listicle, så kan man se, hvad det egentlig er for nogle konkrete ting, der gør, at ens forretning kan blive mere værd. Hvad er det, man kan arbejde videre med? Endnu en gang skal vi forestille os de her legoklodser, så vi har startet med vores produkt, det er både holderi og revision, vi har udvalgt et segment, det er C.O., der ønsker at gøre forretningen klar til et exit, og der har vi så tre forskellige typer af landingsider, advertorialen, quizfunnelen og listiclen, der taler ind til den her købsituation, til det her segment på forskellige måder, og vi har tre helt forskellige typer af ad-kreativer, som kan visualisere, som kan vise den her transformation, eller det her produkt, eller den her serviceydelse på forskellig vis, og så kan man begynde at mixe og matche og teste af, hvad er det, der fungerer godt. Man vil nok opleve, at noget af det fungerer bedre i en del af købsrejsen for den her C.O., og noget andet vil fungere bedre på noget af det andet, og det er her, hvor det er så fantastisk, at algoritmerne derude er begyndt at blive så dygtige, og har man lyttet med til MarketingPod inden for de sidste par måneder, hvor vi også har snakket om Andromeda-opdateringen, og vi har haft Morten Bie med til at fortælle os omkring, hvordan det egentlig fungerer i maskinerummet for Meta, jamen så tror jeg, at det for mange vil begynde at gå op for, at det her, det bliver bare vigtigere og vigtigere at kunne excellere i. Hvor vi tidligere snakkede meget om at skulle udvælge målgrupperne på, fx paid social, og vi skulle sørge for at hyper-target vores potentielle kunder, jamen så handler det her mere om at give algoritmerne så gode betingelser som overhovedet muligt i, og finde de rigtige personer, men også servere dem for det helt rigtige indhold, både i vores annoncekreativ, men også på den landingsside, som de lander på efterfølgende. Og det er præcis det, vi gør ved at arbejde med det på den her måde. Jeg håber, at den her episode har været gavnlig for dig. Jeg håber, at det har besvaret nogle af de spørgsmål, du måske måtte side med, eller måske endda har tændt en lille ild i dig, i forhold til at arbejde med markedsføring på lige præcis den her måde, og begynde at bygge nogle af de her fornøds- eller postclick-experiences. Det har været en lidt anderledes episode af MarketingPod, end det, vi er vant til, især også det her med at sidde og vise og visualisere en proces så nøgternt, og vise det i mindmap også. Jeg håber, at det har været noget, du har kunne lide at lytte til, men også at se. Lad mig endelig, endelig høre. Skriv til mig på LinkedIn, eller send mig en mail, eller kommenter, hvor end du lytter eller ser den her episode, om det her er noget, du synes om, eller ikke bryder dig om, om det er noget, vi skal gøre mere af eller mindre af, fordi det er så værdifuldt for os. Vi aner det reelt set ikke, før vi begynder at optage sådan en episode her. Nu testede vi noget nyt. Vi håber selvfølgelig, at I kunne lide det. Det er også helt okay, hvis I ikke kunne lide det. Det vigtige er bare, at vi får det her vide, så det vil være en kæmpe hjælp til både mig og Halftan, hvis du havde mulighed for at give tilkende, om det her er noget, vi skal fortsætte med. Marketingpod er tilbage igen på torsdag. Vi lyttes ved. Indtil da. Ha' det kanon godt. Hej, hej.