Gør de her 3 ting for at lave meget bedre content med AI — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=2PfZxvUoqBo]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I dag, der skal vi snakke om tre trin til at lave super godt indhold med AI. Til f.eks. søgemiskinoptimering, dine kommende nyhedsbrev, annoncer på meta og mange andre ting. Men vi er nødt til at starte et andet sted. Christian Sinju, AGF har vundet mæsseskabet for første gang i 40 år. Har du været ude hele natten? Har du drukket dig helt ned? Jeg ved, at Laura har termin om tre uger. Hvad var din prioritering egentlig i nat?

Speaker B: Ej, jeg skal... Selvom min stemme, den siger noget andet. Så skal jeg da ærligt sige, at jeg var herinde i byen, set kampen ude sammen med de tusindvis af andre oceaner. Hvis man har set billeder eller videoer fra, så ved man, hvad jeg mener. Men vi er altså i terminsvinduet, som du også siger, så det blev altså... Den blev kørt hjem på sodavand og vand med bros, og så hjem i seng, inden klokken den blev ti.

Speaker A: Men nu vil jeg jo gerne fremlægge et billede, Sinju. Fordi i går klokken ti, så bliver der oplovet det her billede i vores interne Slack-kanal med caption Hvad har du egentlig at sige til det?

Speaker B: Jeg vil sige, at det siger mere om vedkommende, der har oplovet det, end mig. Men jeg vil hellere kaste dig med under bussen. Så...

Speaker A: Ej, jeg forstår selvfølgelig glæden. Og samtidig så kan jeg jo konstatere, at YouTube har givet os en notifikation om, at det er to år siden, vi oprettede vores MarketingPod YouTube-kanal, og dermed podcastet. Hvad er egentlig størst? At AGF vinder et mesterskab på første gang i 40 år, eller at vi har kørt MarketingPod i to år? Og hvorfor er det MarketingPod? Ej, der bliver jeg nødt til at give den til dem, ikke? Så keder jeg mig efter den. Ja, det er fair nok. Hvorfor tænker du, at vi har ventet på det her i 40 år? Ja, altså det er faktisk... Og du har kun været her i de 30 af dem. Altså, så det er jo virkelig første gang, du oplever det her.

Speaker B: Ja, det er det.

Speaker A: Jeg har jo altid samlet, at være FCK-fan med at være sådan en 12-tallespige. Ikke, at jeg var det i gymnasiet, men jeg tror, det er sådan, der føles. Hvor du kan kun vinde alt andet end skuffelse. Altså, vi har et ok, vi har et acceptabelt år, hvis vi vinder, og alt andet end skuffelse. Men dagens podcast handler ikke om AGF, vi er jo bare nødt til at lave et shoutout. Hvis FCK alligevel skal spille en nedrykningsspil, så er jeg faktisk rigtig glad for, at den ender her. Fordi jeg har det sådan lidt med AGF, lidt ligesom Forrest Gump.

Speaker B: Det er sådan lidt ufarligt for mig. Det er lidt hyggeligt. Ja, det er rigtig sindssygt.

Speaker A: Så det er sådan samme fornemmelse, som når jeg har set Forrest Gump-filmen. Jeg bliver sådan helt glad indeni. Jeg er bare rigtig glad for, at hverken Midtjylland eller Brøndby er i vand. Med det skal vi ikke tage ugens nyheder i digital marketing.

Speaker B: Jo, lad os springe ud i det. Apple har indgået et million forlig i en sag om, at Siri angiveligt har optaget private samtaler uden brugerne samtykke. Sagen stammer fra afsløringer i 2019, hvor Whistleblower fortalte, at Siri utilsigtet kunne blive aktiveret og optage følelser om samtaler, som derefter blev gennemlyttet af eksterne medarbejdere. Apple afviser fortsat at have gjort noget ulovligt, men betaler for at afslutte sagen. Forløbet sætter igen fokus på privatliv og tillid i takt med, at AI-assistenter får adgang til mere personlige data. OpenAI åbner nu ChatGPT-annoncering op via en self-service-platform, så virksomheden selv kan oprette og styre kampagner direkte i systemet. Det gør annonceproduktet langt mere skalerbart og minder om den model, man kender fra Meta og Google Ads. Initiativet viser, at OpenAI bevæger sig hurtigere mod en enlig annonceforretning omkring ChatGPT, som allerede har massiv brugertrafik. Google advarer mod nye såkaldte prominence-regler i EU og Storbritannien, som kan tvinge platformer som YouTube til at fremhæve statsgodkendte eller offentlige medier over uafhængige creators. Ifølge Google risikerer reglerne at ændre den måde, indholdet opdages på, fordi algoritmer ikke længere alene må prioritere relevans og brugerinteresse. Selskabet mener, at det kan skade både creators, innovation og den digitale økonomi i Europa. Debatten handler i bund og grund om, hvem der skal kontrollere synlighed og distribution af indhold på fremtidens digitale platform.

Speaker A: Vi starter med nyheden om Apple, der har indgået det her millionforlige i en sag om Siri. Og Christian, har du egentlig nogensinde brugt Apples AI-assistent Siri til noget? Har den lyttet på nogle samtaler, du har fået optaget med den?

Speaker B: Jeg ved sgu ikke, om den har lyttet til samtaler, men det er ikke mange samtaler, jeg har haft med den. Og det er lang tid siden, fordi det har altid virket så elendigt, synes jeg.

Speaker A: Jeg synes jo, at joken med Siri har altid været, at Apple var 10 år for tidlige og 20 år for dårlige. Altså, den virker stadig ikke. Så nu i dag i 2026, hvor det at snakke med en AI jo rent faktisk er blevet en ting, så gør vi det jo med alle andre AIs end Siri. Så min hypotese er, at alle de samtaler, den har optaget, det har været, hvor folk har aktiveret den med et uheld, vil jeg sige. Et ord, der lyder som Siri, fordi det der i sandhed er den eneste måde, hvorpå jeg har fået optaget noget. Men jeg synes egentlig, det sjove ved det her, det er, at Apple har jo gjort et meget stort stykke arbejde for at positionere sig som sådan en privatlivs forkæmpere. Og her tænker jeg især på 2021, hvor de introducerede App Tracking Transparency og tog annoncer ud og sagde, vi står op for den lille virksomhed, hvor i realiteten så ødelagde de jo annoncering for alle virksomheder, som ikke havde nok penge eller hændelser til at slippe ud af de læringsfase, der ligger på de sociale plattformer. Så App Tracking Transparency, eller iOS 14 for 2021, de facto gik allerhårdest ud over små virksomheder. Det kunne vi observere fra den ene dag til den anden. Det var et helt segment af virksomheder for os, som lige pludselig ikke kunne lykkes med digital marketing overhovedet. Og det er den her sådan privatlivs forkæmper position, som jo så er under angreb, når man lige pludselig er nødt til at indgå for lige om, at man har faktisk kommet til at lytte på folks samtaler. Er det ikke sjovt, at vi hele tiden har den stille spørgsmål, at lytter Facebook i virkeligheden til mine samtaler, og så er det faktisk Apple hele tiden?

Speaker B: Jo, og så er de solgt det til media. Det må være sådan, det hænger sammen.

Speaker A: Det er en stor konspirationsteori, ja. En anden sjov note er, at det her er jo faktisk ikke den eneste ting, som går en lille smule imod Apple, fordi de har tidligere på ugen også fået en bøde af EU. Jeg ved ikke, om du har set det her, men de har fået en bøde af EU for at markedsføre AI-funktionalitet, som faktisk ikke fandtes endnu. Har du set det?

Speaker B: Den er dum. Der kan man snakke om, hvad det er som markedsføring.

Speaker A: De lavede sådan nogle annoncer, bl.a. med Bella Ramsay, som der er nogen, der kender fra Game of Thrones eller The Last of Us, hvor AI-assistenten på en iPhone meget hurtigt fandt frem til, hvem er den der person, som jeg kender, men jeg kan ikke lige huske, hvem det er, og så fortalte hende det, og så fik hun nogle stikord til at lave sådan nogle samtaler med vedkommende. Det var sådan lidt en akavet annonce. Sådan en supergodt redskab, hvis du har glemt, hvem dine venner i virkeligheden er, så den kommer ikke særlig langt ud. Men den funktionalitet, som de havde i den annonce, som er fra 2023 eller 2024, eksisterer i 2026 stadig ikke, så de har også fået en lille bøde fra markedsføringstængen, som i virkeligheden ikke fandtes, fordi det er jo slet og ret bare falsk markedsføring. Så en lille smule hård uge for Apple. Lad os tage en yde. Nummer 2. OpenAI åbner chat-GPT-annoncering mere op, men ikke fuldt op, fordi jeg tror ikke, det her er uden for USA endnu, er det?

Speaker B: Jo, jeg tror, der er nogle lande uden for USA, men i hvert fald ikke EU.

Speaker A: Men det har vi jo sagt os selv. Det er klart, Mariette Vestager har sørget for, at det slipper vi for i hvert fald den nære fremtid. Men når det så en eller anden dag kommer til EU som den sidste region i verden, hvad synes du om de nye ændringer, der er kommet her?

Speaker B: Jamen jeg synes, det er interessant. Altså det må jeg jo bare sige. Jeg hilser jo alle nye platform. Velkommen. Vi har også tidligere snakket om Apple oven, som også ser ekstremt interessant ud. Om hvor vidt den kan komme op og konkurrere, fordi det er jo det, der egentlig er spørgsmålet. Kan den komme op og konkurrere med fx Google og Meta? Måske på sigt, men jeg tror ikke, det er ChatGPT som sådan. Det er mere sådan helt generelt AI-chats og chatbots, som begynder at monetisere deres brugerbase. Og hvor er det, de er hen i købsrejsen her, brugerne? Altså vi har jo sådan rimelig godt med på, at på Meta, der skal vi ud og pushe noget ud i hovedet på folk, som de egentlig ikke har bedt om. Hvor på Google, der giver vi dem faktisk det søgeresultat, de efterspørger. Og her er det som om, det er sådan lidt en mellemting på en eller anden måde. Jeg synes, det er sindssygt interessant.

Speaker A: Det er det. Og jeg synes, noget af det interessante, det er, at nu kan vi også se retningen fra Meta. Fordi man kan se, du har grundlæggende to måder, hvorpå du kan lave en annonceplatform i forhold til, hvilke kunder du ønsker at tiltrække. Der er at gå brandadvertiservejen og direct response-advertiservejen. Hvis du tager brandadvertiser, så er det sådan nogle annoncerer, som lægger nogle store pengesummer ind. Meget få annoncerer med type store annoncerer. Så det kunne være sådan noget som Nike eller H&M eller Disney eller sådan noget. Og så deres formål, det er at få noget brandkendskab. Det er ikke at sige, vi har brugt så mange penge, og nu skal vi måle meget specifikt på det. Og hvis man så tænker på platform, der understøtter det, så kan du sige rigtig meget generelt programmatic advertising selvfølgelig. Men også sådan noget som for eksempel Snapchat, som historisk har cateret til brandadvertisers og ikke prioriteret deres performance-marketing-ven. Ligeledes Netflix. De gik jo også ud og sagde, du kan nu annoncere på Netflix, men der er ikke kommenteringsboring. Fordi det er for brandadvertisers, det her. Det er ikke meningen, du skal måle på det. Så har du den anden type af annonceplatform, som er mere direct response-advertisers. Altså hvor du annoncerer med henblik på at få et resultat her og nu. To af de største platform, det er Google og Meta. Vi kan godt se, hvilken retning OpenAI går i lige nu. Fordi de har hyret enormt mange ingeniører fra Meta, og nu går de ud med en platform, som faktisk har conversions API. De får server-side tracking lige om lidt, så får de optimering efterhændelser osv. Så vi kan godt se, at OpenAI, selvom den første version af annonce-værktøjet på ChatGBT ikke havde kommenteringsboring, det har de allerede nu i anden version, så det virker for mig, som om de har valgt retning. Og jeg tror, at direct response-vejen er den helt rigtige vej for dem. Både fordi det er mere profitabelt, både fordi du har mange flere annoncerere, som i teorien kan bruge penge, men også alene fordi, at det ud fra et politisk perspektiv er en mere sikker route. Nu ved jeg ikke, Tino, kan du huske i 2020, der var der noget, der hed Corona, det var ikke det. Der var også 2020 Facebook ad-boycotts. Kan du huske det i midten af 2020, der var nogle annoncerere, som gik ud og sagde, nej, nu vil vi ikke bruge penge på Facebook længere?

Speaker B: Ja, det er rigtigt. Kan du huske, hvad der skete?

Speaker A: Nej, det kan jeg sgu ikke. Der skete ikke en fucking skid. Og jeg kan fortælle, hvorfor. Jeg har et trickspørgsmål. Metas platform er genial på den måde, at hvis du trækker en annonceur ud af platformen, lad os sige, at der var nogle ret store annoncerere, som var med i det her Meta ads-boycott. Lad os sige Ben & Jerry's for eksempel, de var med i boykotten. Hvis Ben & Jerry's bruger en million kroner om måneden på Meta-annoncering, hvis de stopper med at bruge en million kroner om måneden på Meta-annoncering, så mister Meta ikke en million kroner. De mister kun den inkrementelle forskel, der er mellem det næsthøjeste bud og det højeste bud. Og det kan være mikrobrygdel af en procent. De mister måske, lad os sige, 10.000 kroner, hvis du lader være med at bruge en million kroner. Fordi det spend, du ikke bruger, bliver nu samlet op af andre annoncerere, som bruger mere, fordi det er en god forretning. Det er det, der er så fantastisk ved Metas platform, Googles platform og andre direct response advertising platform. Det er, at hvis du ikke køber det, så er der andre, der går ind og køber det, i stedet for på den her programmatiske indkøbskanal, som de har lavet, som i realiteten håndterer flere milliarder auktioner hver eneste sekund. Og det er det, der er så smukt. Og Facebook har haft enormt store nytte af det her, fordi de har haft deres sager gennem tiden, hvor folk har sådan sagt, nej, nu vil jeg ikke bruge Facebook mere, fordi jeg er sur på dem. Og så har Facebook sådan, fint, jeg er lige glad, fordi der sker ikke en fucking skid. Alle de penge, du ikke bruger, de bliver bare brugt af andre, fordi det er en god forretning. Du bruger penge, fordi du kan ikke lade være. Det er en pissegod forretning. Hvor hvis du er en brandadvertiser, og folk siger, ej, nu har jeg ikke lyst til at bruge penge, så sker det det samme, som der skete med Twitter, før Elon Musk overtog den, og i forbindelse med, at han overtog den, hvor der var også en masse annoncer, der sagde sig ud. Og deres adspen blev ikke erstattet af andre platform, fordi X var og er ikke en performance kanal. Det er det på vej til at blive, fordi de har set skriften på væggen, og de er i gang med at omdanne det, men det er ikke noget, du gør på sådan en overnight. Da X havde et advertiser-boykot, der mistede det stort set bare den omsætning, fordi det blev ikke erstattet af andre. Der var ikke andre brandadvertisers, der gik ind og sagde, nu vil jeg gerne bruge flere penge, fordi det er en god forretning, fordi du ved det ikke. Og det er det, jeg synes, der er mest interessant ved den nyhed her, det er, at der bliver sådan lidt bekyndt kulør. Er vi en brandadvertiser-platform, eller en direct response-platform? Vi er en direct response-platform. Der er kommenteringsoptimering, der er conversion API, der er optimerede hændelser. De går fuldt i den retning, og det tror jeg er helt rigtigt set af dem. Lad os tage den tredje nyhed med de her prominence-regler, og kan du ikke lige forklare en gang til, hvad er det, EU og UK er på vej til at implementere her?

Speaker B: Jamen, som jeg forstår det, så er det helt grundlæggende, så handler det om, at de gerne vil ind og push statsmedier og sørge for, at de får flere visninger, basalt set. Så du går ind og ændrer i algoritmen, således at de får forrang på en eller anden måde, så man sikrer sig, at de ting, der er i statens interesse, så at sige, de kommer ud. Det er så vildt, det er sådan lidt nordkoreanske tilstanden, hvor man virkelig forsøger at push noget igennem, hvor du går ind og påvirker det frie marked for creators, og creators, der sidder derude lige nu, de må simpelthen sidde og ryste lidt i bukserne, hvis det her rent faktisk går igennem, fordi det går jo ind og ændrer det helt fundamentale i måden, hvorpå de her medier, de har fungeret på.

Speaker A: Prøv at forestille dig, at du går ind på YouTube i fremtiden, og så i stedet for en relevant video, som for mit tilfælde ville være et eller andet med, hvad skete der egentlig med det tyske ubåde under egen verdenskrig, som er den video, der ligger øverst i mit feed, og jeg kan love dig for, at jeg skal se den, så snart vi er færdige med at optage. Og for dit vedkommende sikrer der et eller andet med, hvad har vi lavet de sidste 40 år, siden AGF sidst vandt mesterskabet?

Speaker B: Det er faktisk ikke rigtigt, fordi vi har begge to logget ind til marketingpods YouTube. Din algoritme, det går altså ud over mig. Husk lige på det, hver gang du ser de der skide videoer omkring 2. verdenskrig og ubåde. Det går ud over mig. Det er jeg fandme ked af.

Speaker A: Det vil sige, at dit feed er nu også ubåde 2. verdenskrig. En hel del global infrastruktur. Jeg så en video i går aften. Hvad koster det egentlig at eje et fly? Det var kraftedeme interessant. Der faldt jeg ned i et hul. Spoiler alert, jeg har ikke prøvet. Men det var virkelig interessant. Men prøv at forestille dig, at i stedet for det, så får du en eller anden video op fra staten, som siger nyeste information om hansavirus. 28 minutter. Fuck det ville jeg være træt af. Og hvis jeg lige skal tage konspirationshatten på et lille øjeblik her. Det glæder jeg mig til. Så er der noget problematisk ved, at det lige pludselig er staten, der bestemmer, hvilke ting du ser, fordi staten kan tage fejl. Og jeg synes, at en af de ting, der kom ud af coronavirus i USA, eller det er ikke noget, jeg synes, det er meget tydeligt, det er, at folk her, eller amerikanere, har meget mindre tiltro til staten, end de havde før coronavirus. Det har været et stort opsplittende event, og det har det jo også været til dels i Danmark i virkeligheden, men i meget høj grad i USA. Og en af årsagerne til det, det var, at man fandt ud af nogle af de ting, som der var konspirationsteorier om, viser jo faktisk at være rigtigt nok. Og en af dem, det er for eksempel, at det kom frem i 2024, at Biden-administrationen i 2020 faktisk havde været inde og sige til META, at nu skal I censurere covid-19-indhold, så det kun er indhold fra vores kilder, der kom frem. Og når der kommer sådan nogle ting frem, hvor staten har været inde og bestemme, og det er jo lige præcis det, vi snakker om i EU det her, det er, at i USA i 2020, der gik Biden-administrationen ind og sagde til META, nu skal I censurere indhold om covid-19, der ikke kommer fra staten. Og nogle af de ting, som før ikke kom fra staten, viser jo at være rigtigt nok. Og det er bare enormt uheldigt, når du har sådan nogle sager her. Fordi når du så har presset informationen igennem og undertrykt anden information, så tror jeg jo ikke, at den i nogen tilfælde viser at være rigtigt. Det er fandme sådan noget, der skaber splid og så minsker tiltroen til demokratiet, tror jeg, hvis vi skal trække den op på den helt store klinge. Og udfordringen med at promovere statens indhold, det er, at staten er i sidste ende også udgjort af mennesker. Og den kan tage fejl. Det er derfor, vi har frie og uafhængige medier. Og det er skrevet ind i grundloven, det er for at holde staten og generelt dem, der har kontrollen i skak. Og det er fandme vigtigt, at man kan gøre det. Og jeg kan virkelig ikke lide den her retning. Christian, hvad er din yndlings-corona-konspirationsteori?

Speaker B: Det var get me started. Vi skal snakke noget AI nu.

Speaker A: Hvis du så har dit AGF-halseklæde af, så er der sådan et andet halseklæde inde under, hvor der står Proud Antivaxer.

Speaker B: Trods alt ikke. Det bliver vi nødt til at klippe ud der, for ellers tror folk det.

Speaker A: Jeg har fået at bilde hele Danmark ind, du har investeret som en bragged arm over de sidste to år. Jeg tror, at den hest er ved at være død endnu. Så det kan godt være, at det er Christian Tino og Antivaxer, der er sådan en vildt ny spil her i Marketingpod. Hvis jeg siger det nok gange på de 3-4.000, der løber med her, så bliver det fakta på et eller andet tidspunkt. Det tror jeg på. Vi hopper videre til dagens primære emne, som handler om, hvordan du laver bedre indhold med AI. Det her emne er lidt inspireret af, at vi startede samarbejdet op med en ny kunde i opsætteren lige herom lidt fra juni af. Og de er lige nu ved et bureau, hvor den måde, de har arbejdet med CEO på, det er, at bureauet sendte dem et content brief. Og så skulle virksomheden selv skrive ca. 3 artikler om måneden og publicere dem. Og jeg regnede ud, at marketingafdelingen faktisk ville blive pensioneret, før de havde noget at skrive artikler om alle de emne, der var relevante i en CEOs-analyse. 3 artikler om måneden, som de selv skriver? For helvede da. Jeg troede, vi var over det. Så nu skal vi snakke om, hvordan du laver supergodt AI-indhold, så du ikke spilder din tid med at skrive almindelige blogartikler og CEO-artikler selv. Fordi det ville da være fuldstændig tragisk. Og Tinio, når vi skal snakke om det her, når folk stadig skriver artikler selv, hvorfor gør de det? Hvorfor skriver alle ikke bare med AI endnu?

Speaker B: Jeg tror, at man ikke stoler nok på AIs til at skrive indholdet. Og hvis ikke man gør det, så er det virkelig vigtigt, at man lytter med i dag. Fordi jeg tror, at der er sådan en tillidsbarriere, man lige skal hen over. AI, og det kommer altså fra to halvstandere af jer, der har skrevet tekster i jeg ved ikke hvor mange år. Jeg siger ikke, at vi er verdensmester til at skrive tekster, men vi er enermed skrevet mange tekster, og vi har levet af det. Du har levet af at købe mine tekster og videre sælge dem, din dum svin. Ja, det er selvfølgelig rigtigt. Og AI er langt bedre, end de tekster, jeg købte af halvstande engang. Nej, men jeg tror, at det største problem er, at folk derude siger, at AI tekster er dårlige, og man kan tydeligt se det osv. Jeg tror, at det er der, hvor nøgleordet ligger. Det er det her med at kunne se det. Så lige så snart det bliver i gåsøjne opdaget, at det er en AI tekst, så er den bare de facto dårlig. Selvom den jo ikke nødvendigvis er det, den er nok blevet researchet endnu bedre, end hvad man kunne have gjort som menneske. Den er måske endda også skrevet med nogle vendinger, der er langt bedre, meget bedre tegnsætning osv., end man selv ville kunne have gjort det. Men fordi, at det så bare dufter lidt af AI, så er man hurtigt til at tage skjoldet op, og så sige, det der, det er bare at ringe, fordi det er AI. Og den vil vi gerne forsøge at omvende i den her episode her, fordi AI kan altså skrive tekster, der er stjerne, stjerne gode, men man skal vide, hvordan man gør.

Speaker A: Min hypotesis er jo, at folk, de ser kun det dårlige AI-indhold, når de opdager det AI-indhold. Og jeg tror, i mindre og mindre grad vil du opdage, at det overhovedet er AI-indhold, fordi det bliver bedre og bedre. Jeg tror, dem, der tror, de kan spotte AI-indhold, det kan de ikke i virkeligheden. Der er 10 gange så meget, som du ikke opdager, fordi når du kigger på sådan undersøgelser, og jeg ved ikke, hvordan de opgør det her, for det er skidesvært, men jeg kan huske, Cloudflare lavede en, der sagde sådan, mere end halvdelen af alt nyt indhold, der bliver lavet på internet i dag, det er AI. Så gå ud fra, hvad et andet opslag, du ser på LinkedIn, hvad anden e-mail, du læser, hvad anden artikel, du læser, er allerede nu AI, så at du spotter hvert tiende, det er flot, så er der 4 ud af 5, du ikke spotter. Så det handler om at lave det ordentligt. Og jeg tror, også en del af udfordringen, det er, at der er nogen, der hænger sådan lidt fast i, at da ChatGPT kom i 2022, jamen der var den heller ikke mega god. Altså der var vi ved at sidde på GPT 3, og så er der nogen, der har skrevet artikler dengang, og så kan jeg se, at de hænger sådan en lille smule fast i det. Ej, men jeg har prøvet det en gang, det virker ikke, men det var måske også bare, fordi du var dårlig til det. Og der er nogle ting, man kan gøre for at få meget bedre indhold ud af AI, så godt, at jeg vil våge den påstand, at det er bedre end det, du kan lave selv. Og jeg skriver stadig selv mine e-mails og LinkedIn-opslag og sådan nogle ting, men jeg kan jo aldrig finde på at skrive tekster i skala, til f.eks. SEO eller nye tekster, hvis man laver et nyt website eller et eller andet. Jeg kan simpelthen ikke se en verden, hvor det rent faktisk giver mening i forhold til at bruge noget tid på at få godt input ud af det. Og vi kommer til at snakke om, hvordan man gør, og der er sådan 3 trin til det. Et sted, jeg godt lige kunne tænke mig at starte, det er, må man overhovedet bruge AI for Google? Fordi tidligere, der var det jo sådan, hvis man kiggede på Googles webmaster guidelines, og det er dem, som fortæller, hvordan man skal lave ens website, så stod der sådan, helpful content is written by people for people in search results. Og så lavede Google en lille ændring til det, da de lancerede deres egen large language model, som først hed BART og nu hedder Gemini. Og hvad var det for en ændring, Google lavede her? Jamen, de lavede lige lidt om i den sætning der.

Speaker B: Og det, de skriver den dag i dag, det er, at det er content, der er created for people. Så nu er det altså ikke vigtigt, hvem det er, der har skrevet det, men det skal være hjælpsomt, det skal være noget, der er værdifuldt for mennesker. Det er der, den ligger nu. Og så skiller de altså ikke imellem, om det er AI eller om det er en human, der har skrevet det. Google er fuldstændig ligeglade.

Speaker A: For dem, så handler det om at sende godt indhold af sted til dem, som rent faktisk bruger Google som søgemaskine. Og hvis du gør det ved at skrive indholdet selv, tillykke, det var dejligt. Hvis du bruger en AI, den laver det bedre, end du selv kunne have gjort, ved du hvad, det er også dejligt. Og jeg tror, det her er den rigtige måde at tænke på. AI er i sidste ende bare et redskab. Om du laver dit regneskab via kuglerammen eller spreadsheet, hvis du kommer frem til det rigtige resultat, så er det da godt. Den ene tager bare meget længere tid, end den anden gør. Og det er det, man skal tænke på. Med det sagt, så kan man jo også overgøre det. Og jeg kom til at tænke på et site, som jeg så sidste år, som virkelig havde givet en gas. Har du nogensinde set sitet AI-Invest? Nej. Det er et site, hvor de laver investeringsnyheder. Så det er massepublicerede investeringsnyheder. Faktisk til en grad, hvor de publicerede fire artikler i minuttet automatisk, bøjnet rundt. Og eddermame så skala på. Og jeg opdagede dem faktisk, fordi jeg så sådan en reddit-post, der sagde, What the fuck, this website just went from 190.000 til 5,7 millioner monthly visitors in 10 weeks. Og det er jo sådan en forsøg på at programmere, det kan se jo på absolut et sted ude af det her. Men selvom du kan publicere fire artikler i minuttet, bøjnet rundt, så betyder det ikke, at du skal. Fordi grafen for det pågældende website, den ser altså sådan her ud i dag. Og hvad er det, vi kigger på?

Speaker B: Ja, det minder nærmest på min aktie. Den lå lige til højrebenet, men det er sgu ikke løgn.

Speaker A: Ej, lad mig lave en til. Det er AGF's placering i Superligan. De rykker ned næste år, jeg kalder det nu.

Speaker B: Ja, det er sgu ikke under mig. Helt ærligt, det skulle det faktisk ikke. Men vi fik sejren i år, det er det, der tæller.

Speaker A: Nej, pointen her er, at det vi snakker om i dag, det er ikke at lave tusind artikler, bare fordi du kan. Det er at tage den serviceanalyse, du alligevel har lavet, og som du havde tænkt dig at skrive manuelt. Og så selvfølgelig brug AI til at lave den. Så du skal kun skrive ting, der i forvejen gav mening. Du skal bare gøre det hurtigere og bedre, end du selv kunne have gjort. Og det er den rigtige måde at gøre det på. Vi starter med niveau 1, og der er tre niveauer i det her. Niveau 1, det handler om meget bedre prompting. Og jeg elsker det her citat, som er fra en af de store AI-teknikere, som virkelig blev kendt over de sidste år. Andre Kaparthy, som har været med til at udvikle Large Language Model, har arbejdet med alle de store virksomheder. Han skrev allerede tilbage i januar 2023, altså et par måneder efter udgivelsen af ChatGap.ca The hottest new programming language is English. Jeg synes, det her er det mest legendariske tweet nogensinde. Og det har han ret i. Det er også bare helt almindelig, standard, prosa sprog, du bruger til at prompte AI. Men der er faktisk rigtig mange, der er dårlige til det. Fordi hvis du laver et prompt, der bare hedder, skriv 500 ord om digital marketing til obsidian.dk's forsede, så får du en gudsforladt jammerlig tekst med floskler og delve into, og der er emdashes, og der er it's not this, it's that. Der er alle de der forfærdelige AI-tells, og der er ingen, der kan læse teksten. Jeg har et eksempel her til dem, der ser med på YouTube eller Spotify med video. Og der er sådan 15 linjers forsedetekst til Obsidian Digital, som den havde lavet med det her prompt. Du kunne tage et hvilket som helst bureau og sætte ind i stedet for Obsidian Digital, og teksten ville stadig passe, fordi der står ikke noget i den. Det er 15 linjers ord og andet i. Der står ingenting, når du læser. Der står ingenting. Det er sådan... We specialize in leverage cutting-edge digital marketing strategies to help business thrive in an ever-evolving digital landscape. Der står ingenting. Absolut ingenting. Så hvis det er sådan, du prompter, så får du også virkelig dårlig indhold ud af det. Så step nummer et, det er meget bedre prompting. Og OpenAI har faktisk nogle retningslinjer for, hvordan du kan lave et rigtig godt prompt. Tino, hvad er deres anbefalinger? Hvad skal du have med i et prompt, hvis det skal være sådan rigtig godt?

Speaker B: Hvis det skal være rigtig, rigtig godt, så skal du først og fremmest definere, hvad er det for en rolle den her LLML.ai skal tage. Altså, hvad for en hat er det, at den skal tage på? For det giver den en eller anden form for retning. Dernede skal vi give den nogle instruktioner. Og det er her, det er vigtigt, at vi giver den nok kontekst. Og jeg synes faktisk, du har et citat eller en linje på en af dine tidligere slides, du lige har vist, Halvstan. Vil du, hvis du skulle give det... den her opgave til en kollega eller til en medarbejder, vil du så bare sige, skriv 500 ord til forsiden? Ej, det vil du højst sandsynligt ikke, især ikke, hvis det er en relativt ny kollega eller medarbejder.

Speaker A: Du vil jo give noget indflyvning i, hvad det er, der er vigtigt, der bliver skrevet om. Og det er her, hvor det bare er ekstremt vigtigt, at give de her instruktioner. Og under de instruktioner, der er det også bare rigtig vigtigt, og nu har du skrevet advarsler ind her, det kunne også godt være negative ting, som du ikke vil have, der bliver nævnt i den her artikel. Fordi der er sikkert også noget der, man lige skal huske, at man ikke vil have med. Og det er så vigtigt, at man giver den kontekst til AI'en, fordi ellers har den ikke en nordisk chance for at vide, at den skal holde sig væk fra at skrive X, Y eller Z. Når du så har gjort det, så er det super godt også lige at komme med nogle eksempler til sidst. Og det her er en af de nemmeste måder, hvorpå du får godt indhold ud af AI'en. Det er ved at give dem nogle eksempler, som du synes er godt indhold. Og det behøver jo faktisk ikke være noget, du selv har skrevet. Du kan sagtens linke til en konkurrenceindhold her og sige, det her content, det er kraftedme godt. Jeg har et eksempel på det her, som er noget jeg faktisk bruger i prompts til noget af vores materiale. Og det er fra vores venner ved dreamdata.io. Den her danske virksomhed, som hjælper med bl.a. attribution og at finde ud af, hvor dine kunder i virkeligheden kommer fra. De har lavet den her 20-26 LinkedIn Ads B2B benchmark rapport. Og jeg kender Steffen Hødebrandt, og jeg ved, at Dreamdata er ret godt. Og jeg ved, at de har lagt 100 vise timer i at lave en mega god rapport. Jeg har downloadet den her rapport og lagt den ind som kontekst i de manusprojekter, jeg bruger. Fordi den er så god, og der er så mange gode referencer. Og der er så meget unik research i den her, du ikke finder andre steder. Så du behøver faktisk ikke sige, det er dit eget indhold nødvendigvis. Hvis du har meget godt indhold selv, men du kan også godt lægge andres indhold op og sige, det her er kraftedme godt. Det må du gerne referere til, det må du gerne bruge som inspiration til, hvordan vi nu skal skrive indhold i det her projekt, du laver. Men skridt nr. 1, det er den her gode prompt. Og jeg tror, folk undervurderer, hvor meget det her betyder. Og det er fordi, large language models som Gemini og ChatGPT og Klort osv. De er også blevet bedre til at lave materiale med ret dårlige prompts. Altså de er blevet mere tilgivende at arbejde med. Så du kan sige, at bundniveauet er blevet hævet, men vi snakker jo om topniveauet. Vi vil ikke bare have tekster, der er gode nok, vi vil gerne have tekster, der er rigtig gode. Og der er det her stedig mega vigtigt at arbejde med. Og jeg vil lige nævne et enkelt værktøj her. Og det er fordi, ChatGPT har faktisk et værktøj, der kan hjælpe dig med at lave et bedre prompt. Så hvis du søger på ChatGPT, jeg tror det hedder Prompt Optimizer på Google. Så har de et lille værktøj, hvor du kan logge ind. Og den ligger her på skærmen, den hedder Prompt Optimizer. Så hvis du søger ChatGPT Prompt Optimizer, så skal du ind på den URL, der hedder noget med developers.openai.com. Og der kan du faktisk lægge dit prompt ind.

Speaker B: Og når du lægger dit prompt ind der, så kommer OpenAI med et bedre prompt til dig. Så de siger, okay, det her er fint du har lavet, men du kan lave det endnu bedre. Og så følger det faktisk deres egne retningslinjer. Så du får den her rolle og kontekst og eksempler og alle mulige andre ting. Klart har noget tilsvarende, jeg synes ChatGPT er en lille smule bedre. Så nævnte du den her negative liste. Og hvad er den her, altså vi har jo altid haft negative server på Google Ads. Men en negativ liste med AI, hvad er det du skal bruge den til? Hvad er det du gerne vil undgå? Og det her falder jo tilbage til det vi startede med at sige. Det er som om at en tekst bliver automatisk markeret som værnet borglig. Hvis man opdager at det er AI. Og der er jo nogle små telltales i forhold til om en tekst er blevet meget tydeligt skrevet ved hjælp af AI.

Speaker A: For eksempel alle forbogsstavene i en årskrift starter med stort. Eller vi har det her M' som er jo blevet en af de helt store. Altså den her forlængede bindestreg, tankestreg. Alle de her ting her kan vi jo godt fortælle den givende AI. Lad lige være med at gøre X, Y og Z. Så ligesom vi har negative serverplyster på Google Ads som du sagde. Men så kan vi også her lave en hemmelig gåsøjne negativ liste over hvad vi ønsker at den ikke skal gøre. Jeg synes et af de største telltales lige nu det er faktisk den her negative parabellisme tror jeg man kalder det. Og det er den hvor du siger det er ikke det her, men det er det her. Det er ChatGBT i 5,5 og også Klort i 4,6 spredet. Det er mega slemt til at gøre. Der var faktisk en ret sjov nyhed her for nylig hvor Pia Olsen Dyr, altså SF's leder, havde lavet et Facebook-opslag.

Speaker B: Hvor der stod det her, det her, ikke det her, men det her.

Speaker A: Hvor folk så sku' ordne om det var AI. Selvfølgelig er det AI. Altså politikerne kunne godt sige AI. Og det er bare et af de mest tydelige telltales. Fordi jeg synes faktisk de nyeste versioner af ChatGBT er ikke særlig slem til at bruge M' Men den er rigtig slem til at lave de her negative parabellismer. Ej, jeg er nødt til lige at lave en sidespring her. Har du fulgt med i ChatGBT der har været ret slem til at referere til goblins? Til goblins? Nej, det har jeg sgu ikke. Okay, vi skal op det her med som nyhed. For en uge siden der kom der et blogpost fra OpenAI som jeg så på Twitter og det var noget af det mest underholdende jeg længe har læst. Bloglægget det hedder Where the goblins came from. Og goblins på dansk, hvad er det? Er det sådan en gremling? Er det sådan en lille troll? Eller sådan noget, ikke? Jeg tænker på goblins som sådan en lille grøn figur. Hvor OpenAI siger, at siden GBT 5.1

Speaker B: så begyndte vores modeller at få en eller andens lidt skæg vane. De begyndte i stigende grad at referere til goblins, gremlins og andre kreaturer i deres metaphorer. Så det er sådan folk lavede mærke til, at der kom flere og flere goblin-referencer ind. Så der er et eksempel her fra OpenAI selv, hvor der er en gruer

Speaker A: der har prompteret god speed, som jo hvis du har set The Rock ved betyder god rejse. Hvor ChatGBT så har svaret, god speed indeed, tiny config goblins lane. Til 10 af jer, der ikke ser med og kan se vores skærm lige nu altså det her, det er fra OpenAI's egen hjemmeside. Det er dem selv, det er dem der afsender på den her, hvad er det? Et blog-illegg omkring det her? Det er et blog-illegg. Okay, den er vild. Det havde jeg sgu ikke set. Det de siger, det var det der skete, som var årsagen til at ChatGBT begyndte at referere sig meget til goblins. Det er, at de havde forsøgt at prompte modellen i en retning hvor den gerne måtte have mere personlighed og den kan så have forskellige personligheder. En af dem var en lidt nørdede personlighed. Og så i den her reinforcement learning, hvor den får feedback på denne svar, så gav brugerne den positive feedback på, når den lavede goblin-referencer, fordi folk syntes det var sjovt. Og dermed blev det til en del af modellen, at goblin-referencer er positivt. Og der begyndte den at lave goblin-referencer. Også ud over folk, der havde sådan lidt nørdede stil selv. Så prøv at forestille dig, at din mor går ind og skriver, hvad er opskriften på en drømmekage? Nu skal du jo høre her, at det er en lille troll. Det er sjovt. Men det betyder, at en reference til goblin i LinkedIn-post er nu også et AI-tale. Det var i virkeligheden det, jeg gerne ville over i. Lad os så gå videre i episoden.

Speaker B: Step nummer to, i forhold til at lave bedre prompts. Step nummer et, det er bedre og grundigt prompting med instruktioner og roller og eksempler. Nummer to, det er det, der hedder oplåb materiale i egen skrivestil. Eller det, der hedder RAC. Retrieval Augmented Generation. Og jeg var faktisk inde på det i et øjeblik lige før, hvor jeg refererede til, hvordan jeg havde taget Dreamdatas PDF-materiale og lagt det op i mit meningsprojekt og sagt, det her er fandme noget godt materiale. Hvad er det, der sker, når man oplåder materiale selv til ChatGPT eller Gemini? Hvorfor kan det hjælpe med at give bedre tekster? Ved at oplåde det her materiale selv, så vil jeg sige, at eleverne er jo trænet på baggrund af tusindvis af tekststykker ude på The World Wide Web. Derfor er det også sådan lidt, når vi siger, jamen hvis man sidder og siger, at AI kun kan skrive dårlige tekster, altså det er jo trænet baseret på de tekster, der ligger derude, så må det jo også være ringe, det der ligger derude. Så de giver bare ikke mening. Og det er derfor, episoden i dag er så vigtig, fordi man kan altså skrive rigtig gode tekster med AI. Så du spørger om det er, hvad er det der sker, når man oplåder de her dokumenter? Jamen der sker jo det, at du nærmest kreer din egen lille bittedags base, hvor du så siger, kære LLM, jeg vil gerne have det her output, men i forhold til det output, der skal du altså

Speaker A: lige tage højde for, at du gerne må tage vedlære af det du nu engang har oplådet. Og i dit tilfælde, der var den her Dream Data Report, det kunne også være, at det er hvad du har, nogle artikler, du selv har skrevet tidligere, eller noget ad copy, du er sindssygt stolt over, for du ved bare, at det har virket. Jamen så kan LLM lige så godt tage vedlære af det, det er trods alt det, den er dygtigste, det er at tage vedlære, og så kan den gå ind og desikere det, og tage små chunks af det indhold, for så at få det translated over til, eller benytte sig af den læring, når den skal komme med det output, du nu engang har bedt den om. Jeg synes, det her er et af de nemmeste tricks til at forbedre AI-indhold, og det er en ting, som jeg gør hver eneste gang, jeg laver sådan en større prompt. Jeg gemmer generelt større opgaver til weekenden, fordi i hverdagen, at der er mit job, synes jeg, at sidde i møder og svare på mails, og svare på slagbeskeder, men det er meget sjældent i hverdagen, at jeg sidder og har sådan en koncentreret time til at udføre en opgave. Så jeg gemmer altid sådan 3, 4, 5 lidt større opgaver, som tager en halv time eller en time til weekenden, hvor jeg har mulighed for at lave dem i fred og ro. Og når jeg skal lave en større opgave, de starter som regel med, at jeg laver et eller andet gigantisk prompt, som jeg godt kan bruge 15 eller 20 minutter på at lave, fordi så indtaler jeg en længere besked, og jeg uploader 8 forskellige dokumenter, og jeg connector til mail og connector til drive og gør alle mulige ting. Og så går Manus eller Claude i gang, og så venter jeg 20 minutter, og så føler jeg allerede, at jeg er sådan 80% af vejen til at løse den her opgave, når de så har fået al den her kontekst til at starte med. Jo mere kontekst du kan stille til rådighed for modellerne, desto bedre materiale får du igen. Og det materiale, jeg selv typisk uploader, det vil være PDF-filer, slide-presentationer, spreadsheets, det kan være prints fra websites, det kan være connections til BigQuery, hvis det er sådan større database, det kan være alle mulige forskellige ting, men ofte eksempler eller referencedata eller et eller andet, hvor jeg siger, at det her er rent faktisk relevant for den opgave, der skal løses. Og jo mere jeg kommer af det, jo bedre bliver det. Jeg kan fortælle, at vi er i gang med at lave Programmatic SEO-projekt for en dansk BSOB SaaS-virksomhed, og de er meget opmærksomme på, at det skal være noget rigtig godt indhold, der kommer ud. Det er alle kunder. Det første, vi gjorde i det her projekt, det var at arrangere en to-timers workshop ude hos dem, hvor vi havde en spørgerramme med. Og en spørgerramme, det er sådan, altså, vi havde simpelthen opreget, jeg ved ikke, 15-20 forskellige spørgsmål til produkt, konkurrent, målgrupper, alle mulige ting. Og så satte vi os over ved den fysiske lagetelefon ned og siger, nu optager jeg den. Og så går vi igennem de her spørgsmål. Nu stiller vi jer de her spørgsmål, og så skete tale. Og det var vigtigt for dem til at tale, fordi hvis vi havde sendt dem på skrift, havde vi fået kortesvar. Nu fik vi to timers lange, uddybende svar, hvor vi kunne stille uddybende spørgsmål. Så tog vi hele den lydoptagelse, transkriberede den, lagde den ind i Gemini, bad den om at definere en tone of voice på baggrund af,

Speaker B: hvad de lige havde skrevet eller sagt. Og så havde vi allerede der et fantastisk afsæt for projektet. Så nu kan vi gå i gang efter to timers interview og spørgerum. Nu kan vi gå i gang med at skrive teksterne. Men nu ved jeg, at det bliver skrevet i den stil, de gerne vil have, fordi det er baseret på, hvad de selv har sagt. Så vi brugte det her møde med en optaget fil og transkription som kick-off til det, for at hjælpe AI med at skrive bedre indhold. Og det er den bedste måde, jeg har fundet på at undgå floskler og it's not this, it's that og gremlin mode, i øvrigt, som jeg ikke selv har været personligt super ramt af. Det er jeg lidt ked af, at jeg ikke har været. Men jeg føler egentlig også, at det er her, de fleste lever pandemon, uden de måske selv ved det. Fordi hvis man sidder og siger, at det virker ikke, at det kan ikke det, som alle folk siger, at de kan. Jamen ofte, så er det fordi, at det falder tilbage på den prompt, du har lavet. Nu kom du selv med et eksempel her i starten med, skriv 500 år til forsøgende opsætning. Det er jo en elendig prompt. Du beder nærmest om, at resultatet det bliver ringe. Og jeg har en lille historie, jeg har med her for to uger siden, hvor jeg sad med en case. Det er så godt nok ikke med copy, altså tekst. Det var med billeder. Men de havde hørt, at man kunne lave produktbilleder ved hjælp af AI. Så de havde været inde på Gemini's Nano blandt andet. Så havde de oplånet et billede af deres produkt, og så havde de bedt dem om at lave et produktbillede, hvor det var i et eller andet miljø. Og resultatet var ikke godt, det medgiver jeg også. Men da jeg så stiller spørgsmålet og siger, hvordan må jeg se prompten? Prompten var millestalet meget, meget ufuldstændigt, lad os sige det sådan. Dernæst så spurgte jeg så, jamen havde du en idé om, hvor du gerne ville hen med det her billede? Altså havde du sådan et eller andet, en forestilling? For det forestiller mig, at du har, i og med at du kan sige, at det ikke ser ud, som du gerne vil have det. Ja, men det var lidt ligesom det her brand herovre, at de gerne ville have det. Så kender du jo også resultatet. Altså lige nu der giver du Nano Banana en instruktion, og så håber du på, at den rammer lige præcis det, du gerne vil have. Men prøv at tænk på, hvor mange veje

Speaker A: den kan gå. Prøv at oplog det som referancebilledet, det du gerne vil have den hen til. Og så blev resultatet, altså nærmest det, som vedkommende havde efterspurgt og håbet på. Og det er sådan lidt det her med, hvis du allerede kender til det slutresultat, du gerne vil have, og det er jo den vej, vi forsøger at styre LLM'erne ved, lidt at oplogge det her materiale og give dem nogle bedre instrukser. Så jeg synes bare, det er virkelig vigtigt at pointere, at ofte så er problemet egentlig en selv, fordi som du selv sagde, LLM'en er jo bare værktøjet, men vi skal kunne bruge det her værktøj ordentligt. Det er jo egentlig sjovt, fordi når du tænker over det, hvordan skulle du nogensinde kunne vide, om resultatet er godt, hvis du ikke har sat sig stilling til, hvad du overhovedet leder efter. Det er en umulig opgave at udføre. Så det giver jo så god mening, når du tænker over det. Tænk lige over, hvad det er, du vil have ud i den anden ende, fordi det er mega svært for ChatGPT at gætte det, ligesom det vil være med en medarbejder. Det her, det var niveau 1, bedre prompting. Især bliver grundlæggende bedre prompts og mere kontekst. Niveau 2, det er

Speaker B: custom GPTs. Og det hedder også Gems i Gemini, det hedder projekter i Manus. I vores sidste torsdagsepisode, der viser jeg et eksempel på, hvordan jeg har effektivt en custom GPT inde i Manus, hvor det hedder et project, hvor jeg har defineret, hvordan jeg gerne vil skrive podcastbeskrivelser og lave thumbnails til marketingpod og sådan nogle ting, så jeg kan bare uploade en lydfild og sige, værsgo, og så går den i gang med alle de ting, som jeg normalt gerne ville have den skulle gøre, uden at jeg skal definere det på forhånd. De her custom GPTs, den korte introduktion, hvad er det og hvad har du brugt det til for eksempel? Den helt korte, det er det nogle prædefinerede instrukser, som du giver, hvorved at du ikke behøver at skrive den lange prompt gang på gang på gang eller upload alt det materiale, du gerne vil have, at LLM skal tage udgangspunkt i gang på gang. Du laver ligesom et lille miljø, hvor den

Speaker A: har nogle prædefinerede instruktioner, og det jeg blandt andet bruger den til, det er faktisk nyderne til marketingpod, så jeg har givet den så mange, eller så meget kontekst, så lang en prompt og nogle eksempler på, hvordan vi i de helt tidlige episoder selv sad og skrev de her små resumeer af nyheder. Så i dag, der skal jeg bare gå ind på min custom GPT, indsætte et link til en nyhed, jeg synes, der er interessant, og så skriver den selv hele resumeet på baggrund af den instruks, jeg ligesom har givet en gang i den her custom GPT. Det fede her er, at når du først har besluttet dig for, hvad er det for nogle opgaver, jeg har brug for løbende at få løst, og det er også her vores CEO er så god, fordi du har jo hele tiden brug for nye tekster. Vi havde fx en til oversættelse af vores website, så vi har opsidean agency.com, hvor jeg har lavet en oversættelsespot til vores website, så jeg bare kan lægge teksten ind på dansk, og derefter så bliver den lavet på de andre sprog. Og i stedet for, at jeg skal prompte gang på gang på gang, hvordan vi gerne vil skrive, og hvordan vi kommunikerer, og hvad er vores tone of voice, og hvad er det for nogle ord, vi gerne vil bruge og ikke vil bruge, og vi oversætter ikke search engine optimization til dansk og alle sådan nogle ting, nu kan jeg bare lægge teksten ind, og så bliver den oversat til tysk, finsk og engelsk med det samme, som de sprog, som jeg gerne vil have ud. Så custom gpt er måden, hvorpå du kan sige, at de opgaver, du laver igen og igen og igen, dem sætter du simpelthen på formel. Min oplevelse er, om du bruger en gem i Gemini, en custom gpt, et chat gpt, et projekt i Manus, alle sammen er skide gode. Manus er bedre, hvis du har brug for forskellige typer af output, så du har både brug for, lad os sige, noget tekst, billedet, integrationer til andre værktøjer, måske en video, der skal laves, eller et eller andet, hvor Gemini og chat gpt er nemmere og lige så gode at bruge, hvis du bare har brug for et tekst output. For eksempel, jeg skal skrive et nyhedsbrev. Her er alle instruktionerne til, hvordan vi normalt skriver et

Speaker B: nyhedsbrev og gode eksempler og alle mulige andre ting, og så kan du fremadrettet bare sige, her er vinklen, eller her er produktet, jeg gerne vil skrive om. Lav et nyhedsbrev, ligesom vi normalt vil gøre det, og så kan den bare gøre det. Det fungerer kanon godt at gøre det på den måde. Så kommer vi til niveau 3, og niveau 3 er jo der, hvor du begynder at sætte det hele på skala, så hvis du har det gode prompt, du har konteksten, du har defineret, hvad der skal laves igen og igen og igen, så skal vi ind og snakke sekventiel prompting og automatisering, som jo er stærke velegnede til SEO. Og hvad er det, vi er ude i her, Simjo? Der er vi ude i at mappe en proces ud, hvor at du kender vejen fra A til Z. Så det vil sige, lad os sige, at du er vant til at skrive blogindlæg til dit website, eller du er vant til at lave produkttekster. Jamen, der går jo noget ind i den her proces. For det første, så skal der laves noget research måske, og dernæst så skal der også laves noget intern linkbilding i den her artikel, for uden at den selvfølgelig også skal skrives, og så er der også lige nogle brand guidelines, der lige skal overholdes osv. Alt det her, det kan ligesom sættes, man kan nærmest forestille sig sådan en lang linje, der har forskellige kasser. Hver kasse er et step i den her proces her, hvor det sådan er fuldstændig mappet ud. Og her, der kan vi få AI til at køre hele den her proces automatisk og sekventielt. Så det vil sige, at når altså AI'en går ikke

Speaker A: i gang med næste step, før den ligesom har udført steppet forinden, for ellers så bliver resultatet bare halvdårligt. Og det er det, man vil opleve. Hvis man tager nogle af de her lange automatiseringer og forsøger at få ind i én prompt, jamen så vil AI'en begynde at hallucinere og ikke udføre opgaven, som du havde håbet på. Så det her med at sætte det ud i sådan en sekventiel proces, det er her, hvor du opnår resultaterne, hvor at man sidder og kigger tilbage og siger, hold op, det der, det var langt bedre, end det jeg selv kunne have gjort. Også fordi, at den kan forstå så meget kontekst på en gang. Det her, det vil jeg typisk gøre i et værksøj, der hedder make.com, og du kan også gøre det i andre værksøjer. Der findes både Zapier og N8n og alle mulige andre ting. Jeg synes, at make.com har den bedste krydsning mellem funktionalitet, pris og hvor nemt det er at bruge. Og du laver i virkeligheden bare et workflow. Så du starter et sted, hvor du siger, at det er din trigger. Det kan for eksempel være et Google Spreadsheet. Det er typisk sådan, jeg vil lave mine projekter, hvor jeg har et Google Spreadsheet med alle de server, jeg gerne vil have, som der kommer artikler til, som så bliver omdannet til emner, og efterfølgende bliver omdannet til artikler, og så har du bare hver server på en række. Jeg har faktisk et eksempel, jeg lige kan vise på, hvordan det her ser ud. Sidste år, der publicerede vi 168 artikler på obsidianagency.com om tracking. Og jeg har arketet, vi brugte til det her. Det var et spreadsheet, vi brugte kombineret med et make.com flow, der så publicerede tekster på vores webflow-site, obsidianagency.com. Og i det her spreadsheet, der havde jeg bare alle de platform, vi laver tracking i, så det er for eksempel Google Analytics 4, og Google Ads, og Microsoft Advertising. Og så havde jeg alle de værktøjer, vi sætter det op i, så det kunne være for eksempel Google Ads, og Meta Ads, og Klavio, og så videre. Så du tager Shopify på Google Ads, Shopify Meta, Shopify Klavio, og så går du videre og siger Webflow Google Analytics, Webflow Google Ads, Webflow Meta Ads, og så videre. Og hvis du ganger alle de her platform og annonceværktøjer med hinanden, så har du 168 tekster. Dem kunne du enten skrive selv, super ærgerligt, det har jeg ikke lyst til at gøre, eller sætte et workflow op via make.com. Så jeg brugte det her spreadsheet, vi kigger på her som udgangspunkt til at sætte et make.com-flow op, som så kunne skrive teksten på baggrund af en tone of voice. Jeg havde AI-genereret ud fra de få tekster, vi havde i forvejen, hvor jeg havde prompteret, hvad er det for nogle fordele, vi gerne vil slå på, og hvad er nogle generiske resultater. Vi har sådan et whitepaper, vi har lanceret sammen med data omkring server-side tracking, som hedder server-side-bible.com, der synes jeg selv var et vældig underholdende domæn, og det er sådan en lang pdf-fil. Den pdf-fil uploadede jeg som kontekst til AI'en, så den forstod, hvad det var, det handlede om, og nogle af de resultater, vi havde skabt. Og så løb det ellers bare og kørte i et make.com-flow. Og når jeg først havde sat det hele op, det vil sige, jeg havde fået spreadsheet'et, jeg havde uploadet kontekst i form af vores store pdf-fil, jeg havde lavet prompts,

Speaker B: osv., det op på 168 artikler skrevet og live forsigtet, to år rundt regnede en kop kaffe at fikse. Så når du først har sat det her op, så kan det gå rigtig stærkt, og de her tekster virker, og de ranker, og de skaffer leads i dag, fordi det er bedre indhold, end det der var i forvejen. Så det er sådan et eksempel på, hvordan du kan gøre det her med make.com. Og der er andre eksempler på, hvordan du kan bruge det her, når du først er i gang. Og sådan nogle af de mest typiske, som vi ser oftest, det kunne fx være sådan noget metatitler og beskrivelser. Hvorfor er det her flow sådan brugbart? Jamen det her, det er jo en af de opgaver, der tidligere har taget

Speaker A: en god versie af tid. Hvor at... Åh ja, det er jo sådan, at man fik styr på det typisk, når man sad med det. Så fik man styr på det en gang, og så kiggede man på det efter noget tid, hvor at i den tid, der kan man altså nå at opbygge en del nye undersider, hvor at metatitlerne og beskrivelserne bare ikke spiller. Hvor her, der kan den jo ligge og køre konstant. Og det er jo det, der er så fantastisk ved de automatiseringer. Det er, at de netop kører hen over en kop kaffe, som du selv siger, og den kan køre om natten, den kan køre om morgenen. Den er egentlig lidt ligeglad med, hvornår den skal køre. Den skal nok bare køre. Jeg synes, det er sjovt ved den her, det er, at det at skrive metatitler og beskrivelser, det er to ting på samme tid. Det er både mega vigtigt og mega kedeligt. Så du nød til at gøre det, men det er den trældeste opgave, og det betyder bare i mange virksomheder, at det ikke bliver gjort. Og mega vigtigt og mega kedeligt

Speaker B: i stor skala er den perfekte AI-opgave. Andre eksempler på tilsvarende, det kunne være fra produktnavn til produkttekster. Det at skrive unikke produkttekster, skrevet i din egen tone af voice og brandguidelines hver eneste gang, du får et nyt produkt, den er på siden, hvis du sælger andres produkter. Mega hyppig usecase for os. Det kunne være fra ét til mange sprog, det vil sige overstillelser. Det vil man aldrig betale nogen for at gøre igen i dag på sådan helt almindelige tekster. Det skal du selvfølgelig bare have AI til at gøre. Det kan du sætte ind i et flow. Bloguniverser er en af vores mest hyppige cases, og vi har så mange

Speaker A: hjernedytte gode eksempler på det her. Det virker bare pissegodt. Jeg bliver simpelthen så nostalgisk, når jeg ser et Google Sheets-agtigt. Det er jo præcis sådan, det så ud, dengang vi skrev tekster. Eller du skrev det, og jeg solgte dem osv. I tidernes morgen. Det var præcis sådan der. Nu sagde du før, at de her 160 tekster, som vi ikke kunne finde på selv at skrive i dag, det var jo det, vi gjorde dengang. Vi var ikke engang foran. Det var mit job. Det var det. Det er helt nostalgisk at se de der... Det er jo så et content brief, kan man sige. Det er det da. Det var uironisk mit job. Altså, den første virksomhed, jeg stifterede, det var i 2011. Den hed Tim Textus, fordi mit efternavn er Tim, og jeg fandt ud af, at textus, det betyder sammenvævning af ord på latin, så det synes jeg var et mega frækt navn. Problemet var, at der var ikke rigtig nogen, der forstod det, men det fandt jeg først ud af senere. Men da jeg startede den virksomhed, som 18-årig, der fik jeg tekstopgaver. Skriv 500 ord om et eller andet emne, og så gik jeg ned på det lokale bibliotek, Årslev Bibliotek 5792 Årslev, og så lånte jeg bøger om de emner, jeg skulle skrive om. Så jeg har lånt bøger om rejser og om terapi og om fysio og alle mulige ting. Ja, det må der ikke så mange bøger om, men det kunne jeg godt skrive alligevel. Hold kæft, man skrev mange fiklundstekster dengang. Og det var måden, jeg lavede tekster på. Det var bitterligt at gå ned på biblioteket og låne bøger om det. Læse de relevante emner, og så skrive nye tekster om det. Og i dag, så vil du sikkert tænke, hvorfor googlede du det? Det var sgu da fordi, der ikke var lige så mange tekster på internettet i 2011. Så jeg var nødt til at låne bøger om det nogle gange. Og det var bitterligt, det vi gjorde. Det var sådan, du lavede SEO dengang, og det kostede 20 øre pr. år, og det tog en krig. Hvor i dag, det er helt

Speaker B: uforfateligt, hvor hurtigt du kan gøre tingene nogle gange, og hvor godt det rent faktisk virker. Fordi igen, hvis du laver det bedre end det, der er i forvejen, så kommer det altså også til at rank. Jeg er næsten nødt til at vise et eksempel her, og nu scroller jeg lige

Speaker A: lidt ned. Prøv lige at se. Prøv lige at se den her afgiftsgraf. Det er for en af vores kunder, hvor det eneste, vi har gjort på dem, det er at publicere to blogindlæg hver eneste uge, helt fast, ud fra en lang serviceliste, vi har genereret. De skriver ingen af dem selv. To gange om ugen, så starter floget og skriver en mega god artikel og publicerer den, og så giver vi den altså bare gas. Det er sådan, jeg ønsker, at mine aktiekurer, de ser ud. Så hvis ikke man ser med på skammen, så tror jeg næsten, man kan forestille sig, hvordan den her graf har set ud, ud fra den beskrivelse. One day, Tino. One day. Men der er altså mange eksempler på det her nul til færdig blog-univers, og man kan blive ved, og man kan blive ved, og man kan blive ved. Det er i virkeligheden nærmest bare fantasien, der sætter grænserne, når først du begynder at sætte prompts, eller når du først begynder at sætte skala på dine prompts. Og det er i virkeligheden de tre trin, der skal til for at skrive sur og godt indhold med AI og sætte det på skala. Nummer ét. Du skal lave meget bedre prompting. Brug de tips, der er i podcastet her. Brug ChatGPT's content og chat optimizer og prompt optimizer. Lav upload af filer og giv dem mere

Speaker B: information osv. Når du har gjort det, begynd at arbejde med custom GPT'er

Speaker A: til det ting, du laver igen og igen og igen, så du ikke behøver at lave det her super grundige prompt, der er en forudsætning for at få rigtig godt materiale. Og nummer tre. Sæt skala på via make.com, og så bare rulle hele din site igennem. Fix alle dine artikler. Lav schema marker på det hele. Bedre mese titles. Bedre descriptions. Få de nye søgeøjne, der ligger i Google Search Console. Skriv nye artikler, men intet af det er, hvor du modtager i Content Brief og skriver tre artikler om måneden, indtil den dag, du dør. Den bliver vi nødt til at slutte af på, den der. Den kan godt stå alene. Den bliver vi nødt til at... Jeg har heller ikke en bedre afslutning i det der. Nej. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Kom så, de er hvide. Vi ses på torsdag. Kom så, de er hvide.