Hacket til bedre kvalitet på Facebook Lead Ads (især til B2B) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=A3JktvI6f7U]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, her den anden dag fik jeg en megaglad mail fra en af vores kunder, og det er så selv ikke nyhedsværdigt, det er heldigvis sket for os før, det ville være ærgerligt hvis vi skulle et år ind i markedsimport før det var sket. Men vi fik en rigtig glad mail fra en af vores kunder, som sælger til en lidt svær målgruppe, en meget specifik målgruppe, det er sådan en specifik industri i Danmark, der er kun ca. 5.000 af dem, så at ramme de personer på Facebook har været lidt en udfordring. Fordi på Facebook, der kan man jo ikke gå ind og sige, at jeg vil gerne målrette alle, der arbejder med specifik det her, fordi du indtaster ikke din jobtitel eller din arbejdsgiver på Facebook, som du gør på LinkedIn, og den her målgruppe er ikke til stede på LinkedIn, så vi skal ramme den på Facebook. Så hvad fanden gør vi så? Og der har vi prøvet en ny ting, og det har bare virket bedre end noget annoncering, de har lavet de sidste 10 år. Det er den bedste annoncering, de nogensinde har lavet. Og det er en ting, vi har snakket om før, og jeg synes den fortjener sin egen episode, fordi jeg tror faktisk stadig, at der er mange, der ikke kender til det her hack til Facebook. Så det, vi skal snakke om, det er conditional logic eller betinget logik. Hvor meget har du selv haft fornøjelsen af at bruge den her funktion?

Christian: Efterhånden en del, fordi den er jo relevant, uanset om du sidder med en meget, meget lille målgruppe, men også når du sidder med en stor målgruppe, fordi du jo er med til at gøre algoritmen bedre, og det kan vi jo rigtig godt lide.

Halfdan: Ja, det er lige præcis det. Det, der er udfordringen med Facebook lead ads, det er, at som udgangspunkt optimerer man efter at få billige leads. Det lyder godt ind, så man forstår, at billige leads ikke nødvendigvis er gode leads. Der er ikke altid en sammenhæng mellem de to. Det er jo det, der er dejligt ved at annoncere mod e-commerce. En person, der køber for 500 kroner, og en anden person, der køber for 500 kroner. Det er som udgangspunkt begge to rigtig, rigtig godt. Der kan være lidt forskel på dækningsbidrag osv. Det kan man lave nogle hacks for at give Facebook nogle informationer om, men det er ikke sådan, at den ene ikke har købt noget, at den anden har købt for. Altså, det er begge to fint. Hvor udfordringen med leads det har været, et lead kan være en million kroner værd, og et andet kan være fuldstændig værdiløst. Men META har bare ikke den data. Så hvordan giver man META data om, hvor godt et lead det er? Der findes to måder at gøre det på. Den svære måde at gøre det på, det er at opsætte noget, der hedder conversion leads. Så skal man koble ens CRM-system, fx Klaviyo, ActiveCampaign eller Hopspot, op til META og sende minimum 50 daglige signaler i sådan en arbejdsræerfondel, man sætter op. Det er pissesvært at sende op, og du skal bruge virkelig mange penge for, at det virker. Den anden mulighed, det er conditional logic.

Christian: Og hvordan fungerer det? Det fungerer basalt set ved, at man sætter nogle krav op. Og det er typisk, at vi forestiller dig en lead-out med nogle multiple choice, altså hvor du har mulighed for at vælge forskellige svar. Så lad os sige, at nu tager jeg bare et meget lavpraktisk eksempel, så kan det være, at du skal komme på et af de lidt mere tekniske. Men lad os sige, at jeg har en webshop, hvor jeg sælger hundeudstyr og laver en konkurrence, hvor jeg gerne vil udløde 5000 kroner til forretningen. Og det er 5000 kroner, det er noget, der er til at forholde sig til, så det er der rigtig mange, der gerne vil deltage i. Mit første spørgsmål til vedkommende, der vil til at deltage, ville jo så være, har du en hund? Ja, nej. Hvis vedkommende siger nej, så skal Meta altså ikke fortsætte med at ramme den type person. Siger vedkommende derimod ja, så giver vi derved information til Meta om, at det der, du er sgu en god person, det er lige præcis det, jeg gerne vil have fat i. Mere af det tak. Og så begynder du at pushe algoritmen hen i den rigtige retning.

Halfdan: Og det eksempel her, det er ikke helt dumt, fordi den kunde, som vi fik en mail af, som sagde, at det her er den bedste annoncering, vi nogensinde har lavet, de gjorde faktisk det der. De sagde, at det første spørgsmål af deres conditional logic, det var, arbejder du med det her? Og så kunne folk sige ja eller nej. Og hvis folk så sagde nej, så kom du af en skærm, hvor hun sagde, tak fordi du er udfyldt, men det her er ikke relevant for dig. Og så blev det faktisk ikke til et lead, og virksomheden vi arbejder med, fik heller ikke kontaktinformationen på det her. Og det havde de heller ikke brug for, fordi det er værdiløse. Men hvis de så rent faktisk sagde ja, jeg arbejder med det her, så kom der en side mere med nogle spørgsmål, og så ville vi gerne indhente noget information for dem, og så fik de også en side, hvor der stod, tak for din information, nu bliver du kontaktet eller et eller andet stil. Så det er jo sådan et lidt simpelt eksempel. Men det var basict det, vi gjorde. Det var det, vi gjorde, der gjorde, at det her er den bedste annoncering, de nogensinde har kørt med digital marketing. Fordi det der sker, og det er sådan ret vigtigt det her, den ene ting det er, at hvis man siger nej, så får du ikke leadet. Og det er, hvad det er, så du slipper for at ringe til et dårligt lead, hvis du for eksempel er i en virksomhed, der ringer op til dem. Det er jo sådan en meget typisk use case, en B2B SaaS virksomhed, for eksempel, som genererer leads med white paper downloads og webinars, og så sidder de og ringer til folk, der sidder på et plejehjem, og ikke aner, hvad de har udfyldt. Ikke særlig fedt. Fordi det er både, at de har betalt penge for at få leadet, det er ærgerligt, men de bruger endnu flere penge, end de har betalt på at sidde og ringe og følge op og have en dialog og alt muligt andet. Og det er det endnu dyrere. Alle dem, der siger ja, det er mænd. Og alle dem, der siger nej, det er kvinder. Så lad være med at vise den til kvinder. Hvis alle dem, der siger ja, de bor i København. Og alle dem, der siger nej, de bor i Aarhus. Lad være med at vise den i Aarhus. Det er lidt karaktereret, det, der sker. Og hvis du ikke har den her feedback-mekanisme, eller du ikke ender, så siger du bare til Facebook, giv mig så billige leads, jeg overhovedet kan få. Jeg er fucking ligeglad med, hvor gode de er. De skal bare være billige. Og det vil du aldrig sige som annoncør. Effektivt, det du siger, når du bare laver meta, altså hvor du bare målretter efter billigst mulige leads. Så bare det i det her tilfælde, at sætte det her lille spørgsmål op, hvor du siger, arbejder du ren fejl? Altså arbejder du med det her? Det var formuleret lidt anderledes til lige præcis deres branche. Men det var basicallt det, der stod. Det gjorde en gigantisk forskel. Og ved du, det der skete, det var, at deres leads blev fire gange dyrere.

Christian: Ja, for det må være konsekvensen af det.

Halfdan: Det er lige præcis, det er lidt ligesom incremental. Altså når man står incremental attribution til på meta, så ser man jo lige pludselig en mere retvisende pris per køb eller pris per event. Og det betyder, at når man evaluerer ens meta-ads med det samme, så ser det jo meget, meget dyrere ud. Men det er jo også meget bedre. Så i det her tilfælde, vores leads blev fire gange så dyre, som de nogensinde har været. Og vi solgte måske ti gange mere, inden vi nogensinde har gjort. Så forretning i det var bedre, end det nogensinde har lavet. Så på den måde, så er det sådan et værktøj, hvor hvis du rent faktisk rapporterer på, hvor mange leads du har fået, så kommer du ikke til at se bedre ud. Hvis du rapporterer på, hvor mange penge virksomheden kommer til at tjene, som jo burde være det ultimative mål med at lave en annoncering i alle tilfælde, så er det her kanon tilføjelse til din Facebook-ads at slå til.

Christian: Præcis. Og det er altid fedt med nogle konkrete use cases. Lad os sige, at vi skulle ud og have fat i nogle forretninger, som har en vis størrelse. Lad os sige, at vi er på udkig efter virksomheder, der bruger minimum, nu siger jeg bare noget, en million kroner i marketing om måneden, fordi det er dem, vi har et produkt, en service til. Så kan du jo sætte det ind som spørgsmål. Hvad er dit marketing? Spændt. Og over eller under X, så betyder det jo så, der er i sidste ende resulteret, om det er en konvertering eller ej, men på den måde, der giver du Facebook den info, de har brug for, for at skabe de her konverteringer. Og ja, det kommer til at koste flere penge per lead, men er det ikke også okay, hvis leadet stemmer én til én over ens med det, du gerne vil have? Så de her spørgsmål kan stilles på forskellige måder, og det er her, hvor det handler om at være lidt kreativ, for at finde ud af, hvad er det egentlig, der kendetegner din ICP? Altså Ideal Customer Profile.

Halfdan: Ideal Customer Profile. Uh, lækkert marketing buzzword.

Christian: Ideelle kundeprofil. Ej, det lyder bedre på engelsk. Ej, det lyder bedre på engelsk.

Halfdan: Ja, på engelsk. Der er en ideales kliente. Ej, jeg ved ikke. Det er sikkert lige et ord på tysk, og så er der 48 bogstaver langt. Så kender man dem ret. Ej, det er rigtigt.

Christian: Hvis ikke man har brugt det her før, så kom endelig i gang med det, for der ligger altså virkelig noget her at hente. Jeg ved ikke, hvor mange oplever du, der aktivt bruger det? Altså når vi overtager nogle nye cases, eller snakker med nogle nye cases, hvor ofte ser du det egentlig brugt ind på Meta? Du sidder jo mere ind på Meta, end jeg lige gør.

Halfdan: Jeg ser det ret sjældent, men jeg tror også, det er sådan, jeg tror egentlig, jeg tror, udfordringen er, at folk har fået ret dårlige oplevelser med at bruge Meta-leader til sådan en botten for nogle ting, særlig B2B. Hvor mange B2B-virksomheder har vi ikke snakket med, der siger, Meta-leaders virker ikke for os, fordi vi får dårlige leads? Og det er klart, du står tilbage efter at få flest mulige leads, så bliver det nogle lorteleads, du får ind. Så jeg tror, der er en perception, en opfattelse af, at B2B-virksomheder, jeg kan ikke bruge Facebook-leaders, de er for dårlige. Og den kunde, vi snakker om her, det er en B2B-virksomhed. Det er en B2B-virksomhed, der sælger relativt dyre produkter. Vi er inde i en meget specifik branche, og deres målgruppe er bare ikke særlig meget på LinkedIn, så de skal bruge Facebook. Men jeg tror, opfattelsen er, at alle har opvist sig, selvom du ikke kan bruge Facebook til botten for en B2B. Det kan du godt. Det her er løsningen. Du skal indstille nogle relevante spørgsmål, og så skal du acceptere at betale nogle lagerpenge, til at starte med, hvor algoritmen skal have lov til at finde nogle personer, der ikke er relevante. Og jo flere positive signaler, den finder og får, hvor en person rent faktisk siger ja til det spørgsmål, jo bedre kommer annonceringen sig til at virke. Så jeg tror ikke, der er særlig mange, der bruger det, fordi de Facebook-lead-ads-use-cases, vi ser, at det er især top-folden e-commerce. Det er den mest klassiske case, at du laver en konkurrence eller en giveaway. Og der kan man sige, at der kan du godt lave conditional logic, men der er det måske lidt mindre nødvendigt, fordi der har du også en meget bredere målgruppe. Hvis du sælger tøj til kvinder, hvilke spørgsmål skal du så stille for, at det bliver relevant? Jeg har lidt svært ved at se den der hunde-webshop, som du kom med, det er et godt eksempel, fordi den er mere specifik. Det er svært at sælge hundeudstyr til folk, der ikke har en hund. Det er fair nok. Men tænk en generel fashion-virksomhed, der tror jeg faktisk, eller skincare, eller et eller andet stil, at det virker bedre, for bare at køre den bred. Jeg ved det ikke, men der virker det i hvert fald godt at køre bred, fordi det er det, vi gør på mange af vores kunder. Men hvis vi i Obsidian skulle lave en annonce, hvor vi siger, at jeg bliver ringet op af Obsidian, så vil jeg aldrig køre den bare bred, og køre e-leaders på det, og så sidde og ringe ravl og krat op, der har udfyldt en eller anden BSOP-e-leaders-formular. Der vil jeg 100% sætte noget conditional logic på, for at sørge for, at det var nogle relevante personer. Så kunne det være på virksomhedsstørrelse, på senioritet i virksomheden, på marketingbudget. Du ved, man kan finde alle mulige forskellige proxier, og jeg tror faktisk, mange af dem kan virke. Men jeg vil 100% bruge det, hvis det var en BSOP-bottom-funnel-case, hvor jo mere upper-funnel, det bliver jo mere sådan konkurrence-giveaway-agtigt. Jo mindre har du måske også behov for den. Det er sådan, jeg tænker på den. Hvad tænker du om det?

Christian: Jeg er enig, og det er faktisk en god pointe med e-common. Fordi når jeg sidder og tænker på, hvor det er, vi har brugt den, så har det været i meget specifikke cases. For eksempel, lad os sige, du har en e-com-forretning, hvor du har udviklet dit eget brand. Det kan være noget private label. På en eller anden måde har du et produkt, som du gerne vil have ud hos forhandlerne. Men hvis du bruger Facebook-ads til at få fat i de her forhandlere og komme i kontakt med dem, det kan være rigtigt. Det har vi i hvert fald oplevet. Det er ret nemt at misforstå som modtager af den her annonce, der egentlig er en lead-ad til at fange forhandlere. Fordi du viser stadigvæk produktet, og produktet er jo egentlig velegnet til forbrugerne. Så det er forbrugerne, der ligger og skriver sig op på de her lead-ads. Selvom der står i teksten, at du forhandler eller sælger du det her, kunne du tænke dig at sælge vores produkter. Her var det rigtig, rigtig godt at sætte den her conditional logic op, hvor man spørger, har du en butik, altså en x-butik, eller er du forhandler af x, y, z? For ligesom at få forbrugerne væk. Fordi der opstår bare misforståelserne, og det første, de ser, det er et billede af et relativt gængs forbrugsprodukt. Så du har fuldstændig ret. Det er sådan nogle lidt mere specifikke eksempler, eller specifikke cases, hvor

Halfdan: det har været brugt på e-commerce. Især B2B. Det er bare den helt store use case for conditional logic i min optik. Det er bare B2B-virksomheder, og det er måske også dem, der bruger Facebook lead-ads mindst, så det er også dem, der har allermest at vende på at gøre det her. Tusind tak, fordi du lød med til dagens episode. Brug genhør på mandag.