Halfdan: Små marketing-teams skal kunne klare meget mere i fremtiden #marketingpod
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=YDvg1qhbJu4]
[Duration: 2:12]
[Language: da]

Jeg tror, vi kommer til at se rise of the small marketing department, forstået på den måde, at der har været sådan en grundregel indtil nu, der sagde, jo mere du skal vokse, eller jo mere du vokser, jo flere folk skal du bruge. Så der har været sådan en sammenhæng mellem, at når din omsætning steg, så skulle du også være flere personer. Og der er sådan to ting, som jeg tror lige nu, der knækker den. Den ene, det er jeg selvfølgelig. Og det har vi mange eksempler på. Et af dem, der har vi jo haft en episode med Jesper Weissel fra Firtal Web. Og Firtal Web, dansk e-commerce virksomhed, der har madet for mænd og helsebæksen osv., medarbejdet Matas. De har vokset deres omsætning fra 200 millioner til 500 millioner, samtidig med, at de er gået fra 81 til 28 medarbejder. De tilbageværende 28 medarbejder har til og med en højere employee-net-promoter-score, end de nogensinde har haft. Ifølge Jesper i hvert fald. Men jeg synes bare, det er et fantastisk eksempel på, at du har knækket den, jo mere de omsætter, jo færre personer er de, fordi de bliver så gode til at drive processer i virksomheden. Den anden ting, damer. Jeg observerer også et vibeshift i forhold til headcount i det hele taget. Kan du huske 2021? Der var det der andet jobmarked. Det var der, hvor man snakkede om, at store tech-selskaber ansatte personer, de ikke rigtig vidste, hvad de skulle lave til, og folk fik tilbud hele tiden. Det var fuldstændig sindssygt. Det var der, hvor der peakede de der day-in-the-life-off af Google-employee og meta-employee, hvor det var for adult daycare det hele. De lavede ikke noget. Det var bare sådan, nu trækker jeg snacks, nu går jeg til frokost, nu har jeg lavet møde, haha, nu skal jeg spise is med mine kollegaer. Man sad bare og tænkte, du laver jo ikke skidt, mand. Den tid er vi bare langt væk fra. En ting, jeg har lagt mærke til, det er, at når man lytter med på kvartalskald hos for eksempel Meta eller Alphabet, så er det nærmest en ting, de udmærker sig ved, hvor meget de er i stand til at reducere headcount. Det vil sige, vi har lykkes med at vokse vores omsætning, og samtidig er vi blevet 5.000 personer færre i løbet af det sidste år. Det er sådan en ting, nu tager man det op, og jeg er stolt af, hvor mange færre personer, man er blevet i de her store tech-virksomheder. Jeg tror bare, at der er sket et gigantisk vibeshift på det område over de sidste 3 år, og de to ting fører mig bare til, at mindre marketingteams kan og skal klare meget mere. Så der er en meget større forventning til, at du kan bruge AI og skal lære dine processer, så de personer, der er tilbageværende i marketingafdelingen, de kommer til at orkestrere eksterne samarbejdspartnere som os, og AI-modeller til at lave meget af the heavy lifting.