Halfdan og Kristians fallerede e-com eventyr med halsedisser og smartphone-handsker
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=y8RTTcMJZZw]
[Duration: 3:14]
[Language: da]

Hvis jeg bare lige skal afmontere din joke allerede inden den kommer, så har jeg jo blandt andet lavet en webshop, hvor jeg har importeret halsedisser fra Kina i 2014. Jeg kan lige så godt sige det, fordi jeg ved, at den kommer lige om lidt. Jeg har bestilt jo tusind halsedisser fra Kina, og hvis nogen tænker, hvad er en halsedisse egentlig? Det er sådan en halsrør. Så det er sådan en, man kan putte på halsen, og så fryser man ikke. Fodboldspillere synes det var meget cool at rende rundt med i 2014. Så jeg har bestilt tusind af dem fra Kina, de kostede 10.000 kroner samlet. Vi var meget heldige, at vi ikke blev ramt af en importer, fordi det havde vi faktisk ikke styr på, men den slapp igennem på en eller anden måde. Så skulle vi lige pludselig hente en kasse, der stod ved havnen med en kæmpe kasse med halsedisser. Det, der så var problemet med dem, det var, at det var fuldstændig forfærdelige produkter. Vi havde jo ikke testet dem, vi havde ikke fået nogen hjem ved at bare bestille tusind ved en eller anden random importør ved Alibaba. Det var simpelthen så dårlige produkter. Det var en brandfælde af dimensioner, og de varmede overhovedet ikke. Altså, det var helt forfærdelige produkter. Jeg tror, vi solgte fem og lukkede dem ned igen. Så klart, at det var mine dårligste projekter. Det der er pointen er, at jeg lærte sgu stadig noget af det, som jeg kunne bruge næste gang. Og risikoen ved, at man fjernede nogle af de her projekter, hvor ja, det var måske ikke de fedeste startups, men det kunne måske alligevel hjælpe folk i gang, så de kunne lave noget bedre næste gang. Jeg ved ikke, om der er sådan en downstream-effekt, der faktisk er værre af, at folk ikke kan få lov til at importere billig Kinalort. Du er fyldt med gode perspektiver i dag. Ej, jeg er flyvende på mig. Du er godt nok sød i dag også. Jeg kommer til at sidde og hygge mig i aftenen helt højt nu. Det tror jeg, du har en rigtig god point i. Men det er faktisk sjovt. Nu fortæller jeg noget, jeg tror aldrig, du har hørt før. Lidt ligesom med halsedisserne, så havde jeg faktisk engang en webshop, det er mange år siden der, med handsker. Det var faux, hvad hedder det, leder, altså falsk lederhandsker. Handsker, der ligner, at det er ægte leder. Men det, der var i det med dem, det var, at du kunne bruge touch-funktionen på din telefon, selvom du havde den på. Normalt så de her handsker, der har touch-funktionalitet, de ser sådan lidt... Ja, det ligner sådan en hævhandsker, sådan nogle tynde... Ja, og så er der lavet sådan en stor gråt felt, hvor du rigtig kan se, og så er det kun på tommelfingeren og så videre. Så tænkte jeg, ej, nu gør vi det med noget, der ligner leder. Ikke ægte leder, men noget, der ligner leder. Ideen synes jeg stadigvæk er fantastisk. Men det endte simpelthen med, at jeg solgte, jeg tror jeg solgte to eller tre stykker, ikke? Og kasserne der med, de varer, jeg bestilte alt for mange af dem hjemme, jo. Og der har vi jo op med størrelse at gøre, og det er noget hver bål med tøj. Det endte ude hos en kunde, faktisk. Og de endte med til sidst at være så trætte af dem liggende, at de endte med at blive julegaver til medarbejdere, og medarbejdere til familie og så videre. Hvorfor komme af med dem? Jeg kan sige, vores halsedisser... Jeg lavede det med en ven på julestudiet, og han blev jo et advokat, og det var helt sikkert meget bedre. For både mig og ham, at jeg endte her, og han endte der. Vi lavede vores tusind halsedisser på et loft hos hans forældre, fordi vi ikke vidste, hvad vi skulle gøre. Så hvis ikke der er sket andet, så tror jeg, der står tusind halsedisser et eller andet sted udenfor Aarhus. Et eller andet lille loft. Det kunne være en halmstortag, eller hvad det hedder. Brændfar. Der er jo en point i, at folk starter med at lave et eller andet gøgl, og så kan de blive bedre, hvis man hæver indgangsbarrieren for meget. Og apropos, nu skal vi snakke om Apples tracking.