Halfdan stoler slet ikke på Performance Max
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=tKdgMsFMLUU]
[Duration: 3:32]
[Language: da]

Så har vi jo PMAX'en, hvor Google endelig vælger at indsætte negative søgeord. Og det første spørgsmål er, hvorfor fanden har det taget så lang tid? Jamen, jeg gik faktisk at tænke på det på vejen hen på kontoret her i dag, hvor jeg har en eller anden lommefilosofi. Og jeg skal lige sige, at det er min egen filosofi, så man må ikke hænge mig op på den. Men PMAX'en er jo ekstremt drevet af algoritmen. Algoritmen skal blive klogere og dygtigere, og algoritmen skal gerne finde ud af, hvad der er godt, men også hvad der er skidt. Og hvis vi går ind straks og tilføjer 500.000 forskellige negative søgeord, fordi det ved vi bare historisk set, at det er aldrig sjovt at ligge på noget, der hedder gratis, eller et eller andet, der hedder whatever det nu er inden for ens branche. Skabelån, template, eksempel, alt det der lort. Ja, præcis. Jamen, så får algoritmen måske stadig de her gode inputs, men ikke de rigtig, rigtig dårlige. Og om det her har været en måde for Google rent faktisk at sørge for, at de kunne få de her ringe, ringe inputs. Og nu begynder Google så endelig at åbne op for, at man rent faktisk kan gøre det relativt nemt. Fordi du har jo godt kunne tilføje negative søgeord, men hold nu magle en proces. At du skal jo bede Googles support om det, og så svarer de sådan mellem 12.30 og 12.30 på en tirsdag, når det er fuldmåned den 5. tirsdag i februar. Altså det har været enormt besværligt. Enormt besværligt. Lige præcis. Okay, du kommer med et bud her. Det er fordi Google har fået nok data. Det synes jeg jo er et meget Google-venligt bud, du kommer med. Så lad mig komme med konspirationsteorien, i stedet for på det her. Mit gæt, det er at Google gør det her, fordi der er lidt en modstand mod PMAX i det meget professionelle miljø i øjeblikket. Vi kan jo tage, vi har haft en episode om det her, men vi kan jo tage CityAirs konsul som et eksempel. Vi er 0% PMAX lige nu, vi er 100% traditionelle search-hats. Fordi jeg har oplevet, at når vi øger spænd på konstigt at bruge PMAX, så har vi nogle udfordringer med, at det overskydende budget bare tyres af på fuldstændig ubrugelige display-kampagner. Vi har meget svært ved at se, hvad der virker, fordi der er meget lidt transparent i vores kampagner. Og jeg har generelt en følelse af, at vi kunne nok få et meget højere relativt afkast ved faktisk at håndholde vores kampagner lidt mere. Jeg har det sådan med Mesa, at jeg føler, at jeg er meget aligned med Mesa i forhold til, at når jeg sætter kampagner op der, så føler jeg, at jeg arbejder med algoritmer. Og når jeg sætter en kampagne op, så prøver Mesa egentlig at levere så meget værdi som muligt. Når jeg sidder i en PMAX kampagne, så føler jeg 100% at jeg er imod Google i det her, og deres interesse er en anden end min. Fordi jeg bare har oplevet, at de bare tager overskydende budget og fyrer af på nogle fuldstændig latterlige placeringer. Så jeg kan mærke, at jeg faktisk ikke stoler på PMAX kampagner. Og i min hypothesis her, det er, at de gør det, fordi der er flere professionelle arrangører, som går væk fra det, fordi de blandt andet ikke kan indsætte negative søgeord, som er så fuldstændig oplagt i en måde, hvorpå du kan optimere din kampagne. Jeg er langt og vejen meget, meget enig. Og der er ikke nogen tvivl om, at det har været et forsøg. Altså PMAX er generelt et forsøg på at fylde de her forskellige placements, inventory, de ikke rigtig har kunne få solgt tidligere. Derfor har man så bare pudlet det hele i én. Og hele historien er jo, at algoritmen fungerer, og kunderne er jo alle mulige andre steder osv. Og det er også, at det er langt og vejen, men... Åh, ja, den er svær, ikke? Jeg stoler ikke på det. Nej, det er også det. Jeg føler ikke, at jeg er legnet med gul på den der. Jeg stoler faktisk ikke på, at de her mine som arrangørs bedste interesser i tankerne med nogle af de tilsag, de har lavet på PMAX. Så jeg synes det her er godt, men min anbefaling vil stadig være, at man skal ikke gå væk fra PMAX som arrangør, fordi det fungerer også godt for os på mange konte. Men man skal være skeptisk. Og man skal holde sig for øje, at den kampagnemålsætning Google anbefaler, og det her gælder også med sig. Det er ikke altid den, der har dine bedste interesser i sigte. For dem så handler det om at få det til at bruge flere penge, først og fremmest.