Han har bygget 750 webshops - hvad har han lært om vinderne? + Amazon Haul + Jaguar rebrand + Chrome — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=gVGhh8AaoQI]
[Speakers: Halfdan, Christian, Halfdan | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian?

Christian: Halvstanden. Vi starter med de tre nyheder. Chrome Brau... Brau... Hvorfor er jeg brau? Hold kæft, det er noget gammelt dansk.

Halfdan: Christian?

Christian: Halvstanden. Vi starter med de tre nyheder. Google står over for en mulig opsplitning som følge af en dom fra det amerikanske justitsministerium i en antitrust-sag. For at mindske Googles markedsdominans, kan det potentielt kræves, at virksomheden sælger Chrome-browseren fra eller andre forretningsområder, såsom YouTube. Det amerikanske justitsministerium har derudover foreslået nogle ændringer, der kan være med til at skabe mere konkurrence. For eksempel, at Google skal dele sine data med konkurrenter og reducere eksklusive aftaler. Google argumenterer naturligvis for, at sådan nogle tiltag vil skade innovationen og brugereplevelsen, samt bringe datasikkerheden i fare. Har man været på LinkedIn den seneste uge, så kan man umuligt undgå at skulle have forholdt sig til bilmærket Jaguars rebranding. Kampagnen har fået navnet Copy Nothing og har skabt enorme diskussioner grundet deres meget anderledes udstråling, bl.a. via det nye logo. Kort fortalt, så ligner det, at de gamle og klassiske stilrene dyder er lagt på hylden for nu, og vi i stedet skal forvente en noget mere farverig og i gåsånd øjne woke udstråling fra Jaguar. Amazon har nu lanseret Amazon Haul, som er deres direkte konkurrent til Timo og Shane. Den her nyhed lyder måske velkendt for de lytter derude, der har været med fra starten af. For tilbage i episode 10 af Marketingpod, kunne vi nemlig berette om, at der var indikationer og rygter om, at Amazon på den selv ville åbne en ny sektion på markedspladsen, der skulle konkurrere med Timo og Shane ved at tilbyde de her billige produkter direkte fra kinesiske producenter. Hvor leveringstiden altså er længere end Amazons normalt hurtige leveringstid. Nu ligner det, at det er en realitet. Det er det faktisk, og hvis man befinder sig i USA med Amazon-appen på sin telefon, så ville man kunne tilgå den her nye sektion, der har fået navnet Amazon Haul. Det er endnu ikke meldt ud, hvornår det her bliver åbnet op for i Europa.

Halfdan: Jeg har lagt en nyhed 4 ind. Hold da op!

Christian: Okay, vi tager nyhed 4. Marketingpod bruger kommende uges marketingbudget på 1000 kroner på den bedste rating af marketingpod.dk på enten Spotify eller Apple Podcast. Okay, du er ude efter ratings. Hvad er den bedste nyhed? Man kan for eksempel referere til Christian Tinius Kalimba Shop. Eller aktiemarkedet i 2024.

Halfdan: Nej, lad være med at referere til aktiemarkedet.

Christian: Okay, den nyhed havde jeg ikke set.

Halfdan: Nej, jeg har lige kopieret den, fordi jeg tænkte, at du skulle helst ignore den, der er en holdning om den, inden du fik lov til at læse den op. Men ja, Tinius, som du ved, så har vi jo et graciøst marketingbudget. Tak til den digitale marketingansvarlige, der har givet os 1000 gode danske kroner om ugen til at markedsføre det her podcast. Og dem bruger vi jo normalt på, enten smider vi dem væk på Reddit eller Twitter uden rigtig at få noget ud af det, eller så kører vi nogle stille og rolige Facebook annoncer. Jeg har bare tænkt, lad os tage den bedste rating, der kommer i løbet af den kommende uge på Spotify eller Apple Podcasts af marketingpod.dk, og så sende 1000 kroner til den person. Og min anbefaling ville selvfølgelig være at lave en joke relateret til dine investeringer. Men hvis der nu er nogen, der synes, det er ved at være lidt synd, og det ved jeg jo på de længet indbeskeder, du får, Tinius, at det er der mange, der gør.

Christian: Det er en fornøjelse, keep'em coming.

Halfdan: Det er jo sådan en, altså en vanskelighed, at du svarer på sådan en hundevald, der kigger med store øjne op på folk, der får en sød besked.

Christian: Hver aften, når jeg ligger mig i min donorhundeseng, der ligger jeg og læser de her beskeder igennem.

Halfdan: Og de folk, der skriver, du håber, du får flere følgere end mig på længden, der er altså 9000 op, men jeg synes, du skal gøre for søde. Og prøv at se, det er sådan nogle kommentarer, som den der, der gør, at folk de ikke gider at skrive noget til mig. Jeg ved ikke, hvorfor jeg graver mig længere og længere ned i et eller andet hul der. Det er virkelig uhensigtsmæssigt. Lad os gå til ugen, og det er jo ikke en joke. Vi kommer til at sende 1000 personer til den, der skriver den bedste rating på Apple Podcast eller Spotify.

Christian: Så det vil sige, konkurrencen er, lav en anmeldelse på enten Spotify eller Apple Podcast. Vi trækker løjet imellem, eller nej, vi trækker vel ikke løjet, vi kigger efter, hvilken en er den bedste. Og ved, om den får 1000 kroner.

Halfdan: Og det er sådan, vi bruger vores markedingsbudget, det er nu her. Perfekt. Så vi tager 1000 kroner ud af hænderne på Mark Zuckerberg og hans slunkende annonce Imperium. Og bruger dem på en lytter, der skriver en god anmeldelse. Det er korrekt.

Christian: Nej, det er ikke en joke.

Halfdan: Lad os gå videre til Google, der står over for den her mulige opsplitning. Lad os lige starte med at sige, at det er baseret på nogle rygter, der er kommet ud, som er blevet rapporteret. Der er ikke noget officielt i det her, men det vil ikke overraske nogen, hvis der rent faktisk var overvejelse om, hvorvidt man skulle gøre det her. Og der er også nogen, der skriver, at det vil være en mulig divestition. Altså, at det vil være et frasalg på op til 20 milliarder dollars. Så det vil være en kæmpe divestment, hvis man ender derud. Det tror jeg ikke, at man gør. Der er ret langt derover. Men det er stadig interessant, at det sker, fordi det fortæller noget om, hvordan de amerikanske myndigheder i hvert fald ser på tech-branchen lige nu. Nu snakkede vi jo sidste uge om Meta, som har fået en bøde på 800 millioner dollars af Margrethe Vestager. For at have bygget en rigtig god markedsplads. Så god, at alle andre ikke kan følge med. Og det skal de åbenbart have en bøde for, og det stiller jeg mig ret kritisk over for. Og jeg vil jo sige, at det her er langt hen ad vejen den samme sag, fordi Google har selv bygget Chrome. Det her er ikke en acquisition. Google har ikke købt Chrome. Google købte jo Android. Er der nogen, der lidt glemmer? Det var faktisk et system, de købte. Det kunne man overveje, om de ikke skulle have haft lov til dengang. Men det tror jeg sådan set har været for det gode, at de gjorde det, fordi Apple havde også brug for konkurrencer. Og det koster mange penge at lave et mobilt styresystem. Bare se på Windows Phone 7-series. Det er jo ikke, fordi det har været en seriøs konkurrent til noget som helst. Men jeg synes, det samme argument gælder, at det er meget, meget hårdt, hvis man tvinger en virksomhed til at frasælge noget, de rent faktisk selv har bygget. Noget andet, jeg studser en lille smule over, det er, hvis man nu skulle frasælge Google Chrome, eller bare Chrome som browser. Altså, der er jo lidt to muligheder. Enten lægger man den over i en anden gigantisk virksomhed, som jo nok ville... Altså, det ville være lidt det samme problem, hvis Apple havde Google Chrome. Så ville de bare have den næststørste browser og den største browser. Det er ikke rigtig en mulighed. Kan man tvinge den over i Microsoft? Det er også lidt svært at se for sig, at de skulle have lov til at gøre det. Det ville nok være med henblik på at gøre det til en independent browser. Hvis man så lige tænker lidt længere frem og siger, at den største independent browser, der findes i dag, det er Mozilla Firefox. Hvad er Mozilla Firefoxs forretningsmodel? Langt største del af deres omsætning, det får de direkte af Google for at vælge Google som en standard søgemaskine i Firefox. Selv hvis man gjorde det her, er det så ikke bare et skridt frem og to tilbage? Jeg har lidt svært ved at se den for mig. Hvad synes du om den?

Christian: Jeg er enig. Det handler grundlæggende set, at Google sidder på sådan en markedsdominans, der gør, at de har så meget data. Det er vel i bund og grund det, der er problemet. De har så meget data, som de jo ligger og kan sælge videre og bruge selv.

Halfdan: De sælger det jo ikke engang videre. De bruger det bare selv. Google er jo verdens største en-ops-virksomhed. De behøver ikke sælge den data.

Christian: Nej, lige præcis. Og så er spørgsmålet, hvor meget bruger Google data fra Chrome i forbindelse med alle de her ting her? Det er der jo ikke nogen, der ved. Nej, men det vi ved, det er jo, at du igennem for eksempel YouTube kan målrette direkte efter folk, der har besøgt en eller anden given side, men du har jo ikke nogen piksel på vedkommende side. Jeg kan gå ind og så sige, at min annonce skal vises til folk, der minder om dem, der går ind på den her hjemmeside. Og det kan være vores konkurrenters hjemmeside. Der må være et eller andet her, hvor den kan trække nogle tråd indirekt.

Halfdan: Ja, det er svært at forsælge sig af noget. Jeg synes, det her er en sag, vi skal blive ved med at følge, fordi det er interessant, men jeg har også svært ved at se, hvad de rent faktisk skulle gøre ved det. Lad os hoppe videre til det, der har fyldt det meste af mit LinkedIn-feed den sidste uges tid. Det er i hvert fald Jaguars rebranding. Lad mig starte med at spørge. Overvejer du at købe en Jaguar for en uge siden, Tino?

Christian: Ej, så går det ikke på aktiemarkedet endnu. Den sidste uges tid.

Halfdan: Den der Tesla 3, den vil blive nedgraderet til en Toyota Aygo.

Christian: Ja, og værdien på min kære Tesla, jeg købte den jo på toppen, og så er der nok mange, der ved, at den er blevet sænket ned i pris. Nok cirka lige så meget, som alle mine aktier er faldet, så der er et eller andet der, der spiller hånd i hånd.

Halfdan: Jeg har lige fundet på en ny joke, fordi nogle gange så joker man jo med, at folk, der har købt Tesla-bilen, skulle have købt Tesla-aktien. Jeg gjorde jo begge to, så jeg har tabt på bilen, men jeg har vundet på aktierne. Du har både tabt på bilen og tabt på aktierne, så du er nok den eneste person i hele verden i 2024.

Christian: Når først jeg beslutter mig for noget, så gør jeg det. Så gør jeg det fuldt ud.

Halfdan: Tine Holding af PS har måske ikke penge til en Jaguar, hvis du ser bort fra det. Nu har du jo også set den her rebranding, de er kommet ud med. Og den her rebranding, vi taler om, det er jo en 30 sekunder kort video, de har lagt op på YouTube, som ikke indeholder nogen biler. Den indeholder det, som jeg vil betegne som et meget space i modeshow, med nogle folk, som går rundt i nogle vilde drægter. Hvis de havde sat en meget høj pris på dem og kaldt det Chanel bagefter, var jeg ikke overrasket, men det er en Jaguar kampagne. Hvis ikke man har set den, det vil jeg anbefale. Bare søg på Jaguar på YouTube, den skal nok komme rigtig højt op. Hvad synes du om den fra et marketingperspektiv? Er det her galt eller genialt?

Christian: Jeg bliver nødt til først og fremmest at sige, at du sender mig ret mange beskeder i løbet af sådan en dag. Jeg læser dem lidt halvt.

Halfdan: Det er vi også nødt til at snakke om. Jeg føler nogle gange, at du har bedre at lave end at svare på mine beskeder øjeblikket. Tak for, at jeg så med.

Christian: Du sender så det her link her, og jeg når faktisk ikke at opfange linken. Jeg klikker mig ind på det, og vi har flere skærme, så jeg har den sådan kørende. Og efter lige 30 sekunder, hvor jeg har haft det halvt øje på det, der bliver jeg nødt til at kigge over igen, fordi jeg forstår simpelthen ikke, hvad det er, jeg har set. Og jeg aner ikke det Jaguar. Jeg kigger sådan hen og tænker, hvad var det, jeg så? Så kunne jeg godt se, at der stod Jaguar nede i titlen. Det er ikke den Jaguar. Det er noget helt andet. Jeg prøver lige at spille den igen. Og så kunne jeg hjælpe mig om det ikke også er dem. Ej, jeg var simpelthen i chok. Jeg var overrasket. Jeg skal ikke kunne sige, om det her er en god eller en dårlig idé, fordi det tror jeg stadig er for tidligt at sige. Men jeg sidder der og tænker, at der er nogen, der har set et eller andet, jeg ikke har set. Altså en eller anden idé, en eller anden ... Ja, jeg ved det ikke.

Halfdan: Lad mig lige vise dig nogle af mine yndlingsmemes fra dagen. Nu er vi kommet til den sektion af podcastet, hvor jeg bare deler skærm og viser ting, jeg synes er sjov. Så den første, det er på Twitter her. Man kan jo se det her på YouTube eller Spotify, hvis man har et video på. På Twitter, der er en af de højest rated kommentarer. Det er Elon Musk, der spørger, do you sell cars? Man kan sige meget om Elon Musk, men det er fandme sjovt reddet. Det er ikke en annonce, der viser noget med biler. En anden en, jeg synes var rigtig god, det er deres nye slogan. Det er jo Copy Nothing. Det er det, der står i slutningen af videoen. Copy Nothing. Så er der nogen, der har gjort sig vidtige over, at deres logo er jo i virkeligheden bare den samme stil, som samtlige andre tech-selskaber har gjort. Nu er der Jaguar ikke et tech-selskab, men det der med at tage deres gamle logo, der havde noget kant, altså figur, noget farve, og så førvandlede det til ... Det er der ligesom, der ligner alle de andre. Det, der er nogen, der har gjort sig vidtige over, og som min personlige yndlings, det tror jeg, at Jaguars side hedder så Copy Nothing. Så Twitter-siden Nothing har ændret deres byline til Copy Jaguar.

Christian: Ej, det er fedt, det der.

Halfdan: Og 10 internetpoinge til dem for at gøre det. Det er selvfølgelig kanonsjovt. Jeg tror, hvis jeg var Jaguars CMO, så ville jeg argumentere for, at den her kampagne, den har fået mere jarrækkevitte, end noget Jaguar har lavet de sidste 10 år. Og det ville være det positive spin. Hvis jeg var Jaguars CEO, så ville jeg fyre Jaguars CMO med det samme. Fordi jeg tror, at det her kommer til at grænse til den største destruktion af brandværdi, siden Elon Musk overtog Twitter. Han brændte også en del værdi af. Men jeg tror, at den her kommer op og ligger i nogenlunde samme genre. Og jeg kan egentlig godt forstå, hvorfor Jaguar har brug for at gøre noget nyt. Sidste år, der solgte Jaguar, og hold nu fast, 67.000 biler i hele verden. Er det meget eller lidt? Det er faktisk ret lidt. Ej, det var ikke mange. Det er et tal, der bare er faldet. Jaguar ligger inde, når Land Rover blev købt af indiske Tata for omkring 15-20 år siden. Det er der også nogen, der har gjort sig vittig med, at før var Indian UK's crown jewel i imperiet. Og nu har de købt de gamle crown jewels i form af Land Rover og Jaguar. Men Jaguar har ikke været prioriteret rigtigt i den her periode. Det er faktisk 6 år siden, at Jaguar er kommet med en ny bil. Jeg var faktisk ude at prøvekøre en Jaguar E-Pace, deres første forsøg på en elbil, for 5 år siden. Da vi købte vores Tesla 3 dengang. Jeg synes, det var et fedt brand og en rigtig dårlig bil. Jeg synes, at det her er en interessant skridt i retningen af at blive ved med at lave dårlige biler. Og så gør ens brand meget, meget mindre fedt. Jeg forstår simpelthen ikke det, de har gang i. Jaguar står her på en eller anden måde. Det er jo gammel britisk klasse. Det er jo sådan Aston Martin-agtigt. Det er James Bond. Det er gamle penge. Det er at sidde med whisky og en cigar. De er gået stik modsat over i den anden retning. Og jeg er helt sikker på, at de tager den kundebase, de tidligere har haft og fjerner den. For det gør man med sådan en move her. Spørgsmålet er så, om du kan tiltrække en ny kundegruppe. Og det vil historien jo vise. Men hvis jeg var CEO i Jaguar, så havde jeg fyret CMO med det samme. Du tror da ikke, det er for sent nu? Jo, det kan man sige. Men man kan også bygge læger på, om det er sådan en her CMO. Den kommer sgu ikke igennem, så det er et Hail Mary. Det går ikke særlig godt. Nu er det alt eller andet. Det er fuld på rød, det her. Lad os tage den tredje nyhed med Amazon Haul. Nu er du jo vores CMO-ekspert her i showet. Med enormt meget erfaring. Hvad tænker du om Amazon Haul?

Christian: Man havde jo nok godt lidt set den komme. Man ved godt, Amazon har en forkærlighed for at korte unødvendige led, som de selv kalder det, fra. Og det er man bare som mellemhandlere. Hvis de kan få tingene direkte fra producenten, så kan de også sælge det billigere og billigere. Det er altid godt i og for Amazon. Og det er jo det, de gerne vil. Så det giver jo rigtig, rigtig fin mening. Det jeg er overrasket over, det er, at man faktisk går ud og går på kompromis med leveringstiden. For det er jo også en af de USP'er, de altid har haft. Det er, at vi er piv-hurtigt til at levere. Så når du handler hos os, så får du det ofte inden for nogle steder 24 timer og andre gange inden for samme dag. I visse regioner, især USA. Eller stater i USA. Men generelt set, så er det en relativt hurtig levering, man får fra Amazon af. Der har man simpelthen bare valgt at sige, jamen det ved vi godt, det kan vi ikke her. Men der går vi så helt ned i priserne. Fordi vi bliver nødt til at kunne konkurrere imod for eksempel Teemu. Det er, det synes jeg er ret vildt.

Halfdan: Det er interessant.

Christian: Det har jeg måske ikke set komme for et års tid siden.

Halfdan: Men ja, here we are. Amazon har jo i hvert fald det mest veludbygget distributionsnetværk i USA. Og det er rigtig nok, de har jo så simpelthen kalkuleret, at der er nogen, der er villige til at vende enormt lang tid. Hvis det bare er billigt nok. Jeg har det jo sådan med Amazon Haul. Det er godt set. Jeg forstår godt, de gør det. Det ligger ikke helt vildt højt på listen over ting, der gør verden til et bedre sted, det her. Nej, nej. Mere kinesisk lort til billige priser. Det er sådan lidt ligesom i 2011, da vi startede og fik de der første casino-link-billedning-kunder. Hvor man tænkte, det er fedt, de betaler en høj pris pr. link, man. Det har jeg aldrig gjort, Marie. Ej, okay, det var bare mig. Ej, bevares. Men dem i 2011, der havde lavet link-billedningen til casino-virksomheder, som betalte mange penge for det. Shame on you. Shame on you. Det var jo også nogle, hvor dem, der gjorde det, tror jeg tænkte, det er heller ikke den fedeste kunde nogensinde i hele verden. Det er sådan lidt, jeg har det med Amazon Haul. Hvis jeg var aktionær i Amazon, så ville jeg synes, det her var en god idé. Fordi jeg er sikker på, at det udfylder et hul i markedet, og at de kommer til at tjene penge på det. Og det er der deres rolle, så det skal de bare gøre. Men altså, det er en af de der gange, hvor jeg tænker, det er så stor en virksomhed med så mange ressourcer. De kunne lave så mange fantastisk fede projekter. Er det bedste, de kan gøre i virkeligheden? At importere endnu mere billig lort fra Kina? Er det sådan, the pinnacle of what Amazon kan lave i innovation i øjeblikket? Det bliver man sgu også en lille smule trist over. Vi hopper videre til dagens primære emne, som kommer til at handle om, hvordan man laver en waveshop, og rent faktisk lykkedes med det. Og vi har en gæst med i dag, Morten Graversen fra waveshopskolen. Og Morten, lad mig lige starte med at vise dig en ting her. Hvis jeg går ind på buildwith.com og spørger, hvor mange Shopify-waveshops der er i Danmark, så siger den 17.031. Hvor mange af dem har du haft en finger med i spillet i? Jeg vil næsten være ærgerlig at tage krediten, men jeg har i hvert fald en superstærk mand i mit team, Janik, som har bygget rigtig, rigtig, rigtig mange af dem. Jeg ved ikke, om det er oppe i tusind styks. Det er i hvert fald tæt derpå, så vi er i hvert fald deroppe af. Så det vil sige, at waveshopskolen har faktisk lavet lige så mange waveshops, som Christian Tiniu har gennem tiden? Det kunne sandskabsvært være. Hvor mange har du lavet, Christian?

Christian: Jeg tror, at succesen med waveshops, det er nok der, den tipper.

Halfdan: Ej, det er jo rigtig, rigtig, rigtig mange shops. Kan du ikke lige starte med kort og fortælle, hvad er waveshopskolen og hvad er rollen som fødselshjælper for alle de her Shopify-shops, der er kommet op gennem tiden? Jo, det kan jeg i hvert fald. Man kan sige, at jeg kommer fra en uddannelse på CBS, hvor jeg i løbet af den uddannelsetid bare syntes, okay, det er helt vildt, vi har en marketingfag, men vi lærer ikke noget omkring Facebook. Jeg følte, at det var så outdated uddannelsessystemet, og jeg syntes bare, det kunne være fedt at lave noget mere praktisk. Altså mere i forhold til, hvordan skal man rent faktisk trykke, hvordan skal man rent faktisk, altså lidt mere praktisk undervisning. Og det blev så født på den måde, og så måske også for at gå lidt op med noget af det, som det ellers er i kursusbranchen. Man skal have en lejre Lamborghini for at love at sætte et online-kursus. Skal man ikke det? Også helst bo i Dubai, ikke? Ja, så der passer ikke det hele på kriterierne. Så er vi så bygget mere på på sigt, og jeg synes, det er mega spændende at hjælpe folk rigtig meget for at gå fra 0 til måske en fuldtidsløn eller flere, eller to fuldtidsløn eller noget. Jeg synes faktisk, det er sværere at hjælpe folk med at gå fra 0 til en fuldtidsløn eller måske 150.000 i omtænding om måneden, end at gå fra 150.000 til måske en million om måneden. Efter mit opsigt. Jeg er enig, 0 til 1 er meget sværere end 1 til 2, 2 til 3, 3 til 4, for det her med at finde noget, der virker til at starte med, er meget sværere. Ja, lige præcis. Det er ikke rigtig godt, simpelthen. Jeg nåede bare lidt videre fra 1 til 2. Du har brugt 0 til 1 1000 gange nu. Egentlig har du rigtig stor overvej, Christian, så det udligner det, jeg tænkte. Der var raserier, der skulle ud på en eller anden måde. Og i den her episode, der skal vi jo snakke om fire af de ting, som har gjort dig udslagsgivende for dem, der rent faktisk er lykkedes. For det, jeg synes, er interessant ved dig, Morten, er, at du har set rigtig mange gennem tiden. Både rigtig mange, der er lykkedes og også rigtig mange, der ikke er lykkedes. Så jeg tænkte, du må have nogle fællesnævner i forhold til de webshops, der lykkedes og kommer op på 100.000 eller en million eller 10 millioner. Hvad er det rent faktisk, der kendetegner dem, når man begynder at få så mange igennem? Og det har du gjort dig nogle noter til, som jeg synes er rigtig interessant. Så hvis vi lægger ud med nr. 1, hvad er det første og vigtigste, når man rent faktisk skal lykkes med det her? Jamen, nu taler jeg jo til to marketingfolk. Men jeg vil alligevel sige, at det vigtigste er, at det er produktet. Jeg vil tro, at et godt produkt, det kommer du længere med, end en god marketingmand. Så jeg tror, at hvis du havde et virkelig, virkelig, virkelig dårligt produkt, så tror jeg, at du var svært ved at lykkes med det. Lad mig give et eksempel. Jeg lavede jo en webshop, hvor jeg ville sælge halsedisser. Og købte 1000 halsedisser fra Kina. Og det var brandbomber. Altså, vægtabel brandbomber, jeg fik importeret hjem der. Hvis fyrværkerikontrollen havde optaget dem, så var den aldrig slået igennem. Og der lavede jeg, synes jeg selv, ekseptionelt god marketing. Og såldte 5 ud af 1000, og resten ligger opmarketet ned på et lager et eller andet sted. Så jeg er helt enig i pointen, at verdens bedste marketingmand kunne ikke have reddet et vægtabelt, helt lykket hjemmeforfærdeligt produkt, jeg importerede der. Ej, men det er lige præcis det. Vi har også noget data på det, men jeg synes, der er også bare den her følelse af, at det er rigtig product market fedt. For at komme med den mest simple forklaring. Så hvis man har prøvet at sætte nogle metallikabinetter til salg på DBA eller et eller andet, og de er bare i høj kurs. Du kan bare se, hvordan det boomer. Altså, du skal ikke gøre noget, og det er det samme med et godt e-commerce produkt. Du kan bare mærke, hvordan det boomer. Det er bare, at der er den her naturlige efterspørgsel ved det. Og der er også nogle ting, der kendetegner det, jeg kom ind på. Men også den her rigtige pris, hvor det bare ligger lugent, og hvor det bare bliver nemt at generere salg. Og vi arbejder rigtig meget med sådan et Nitrin-schema, som jeg synes, man kan bruge. Både hvis man skal ud og starte en ny webshop, men også hvis man har en eksisterende webshop, der er formet rigtig godt, men man vil tilføje nogle nye produkter. I hvert fald nogle af de ting, vi kigger på. Det er umuligt at ramme rigtigt i alle, men i hvert fald 7 ud af 9, hvis man kan ramme ind på det, så plejer det at være ret godt. Og det er, om det kan købes fysisk. Selvfølgelig kan det mest af det, men hvis det ikke kan det, så er det virkelig, virkelig høj kurs. Løser det problemet, hvis det gør, at det bare bliver nemmere at sælge? Har det en høj opfattet værdi, så er det bare nemmere at tjene penge på det. Er det lille og småt, så er det også nemmere at tjene penge på, og nemmere i forhold til logistik. Er der lave konkurrence, så har vi også bare en nemmere situation. Er der præference for større brands? Det skal der helst ikke være. Det er også derfor, det er svært at få succes med et nyt Babinson Ketchup brand eller tennisko eller andet. Der må gerne være en stor målgruppe, der må gerne være en lav indkøbspris, og der må gerne være en høj profitmarked. Så er det i hvert fald det hele. Og hvis nogen har rigtig alleni, så må I gerne lige sende det til mig, for så vil jeg gerne starte en webshop op med det. Og jeg synes jo, det er interessant, hvis vi lige skulle prøve at tage den her igennem med en af de ting, du jo har startet tidligere, Tenjo. Hvis vi nu kører kalimba-shoppen.dk igennem Mortens punkter her, så kan vi sige nr. 1. Nr. 1. Can it be bought physically?

Christian: Det kunne man ikke dengang. Det bliver jeg nødt til at sige. Det kunne man ikke.

Halfdan: Og så kommer vi til nr. 2. Does it solve a problem? Og allerede her, Tenjo, der har du et store udfordring.

Christian: Det bliver svært at argumentere på. Hvorfor har jeg lige taget den her liste hen, dengang jeg startede den shop?

Halfdan: Men hvis man skal tage alle de punkter her, altså hvis man skal tage nogle af dem, der er vigtigere end andre. Jeg vil jo gætte på, at den der, does it solve a problem, faktisk er rigtig vigtig. Jeg kan jo godt lide at lave marketing for sådanne rationelle produkter, der løser et eller andet problem. Altså hvor du kan sige, du har det her problem. Jeg har det her produkt, der kan løse det. Så jeg synes, de der rationelle, funktionelle produkter er meget nemmere, end hvis man har noget, som er baseret på følelser eller underholdning. For eksempel i mange fashion brands, der skal du have folk, der synes, det er fede, men det er jo ikke, fordi de løser et problem. Altså du har tøj i forvejen, nu har du noget andet federe tøj. Kalimba-shoppen, det er jo ikke, fordi du har brug for at spille på et kalimba-instrument. Alle vil faktisk foretrække, du er lovet at være. Så det er lidt nogle andre ting, det taler ind til. Hvad vil du sige er nogle af de allervigtigste punkter på den her liste, man skal være opmærksom på? Jeg synes faktisk, at en helt almindelig person, der har det her problem, jeg har det her produkt, der kan løse det. Så jeg synes, at de der rationelle, funktionelle produkter er meget nemmere, end hvis man har noget, som er baseret på følelser eller underholdning. Altså f.eks. i mange fashion brands, der skal du have folk, der synes, de er fede, men det er jo ikke fordi, de løser et problem, du har tøj i forvejen. Nu har du nærmest federe tøj. Kalimba-tøj, det er jo ikke fordi, du har brug for at spille på et kalimba-instrument. Alle vil bare foretrække, du er lovet at være. Hvad vil du sige er nogle af de aller vigtigste punkter på den her liste, man skal være opmærksom på? Jeg synes faktisk, at en super fed ting er den her højt opfattede værdi. F.eks. med massagepistoler, som jeg solgte tilbage i tidernes morgen, så havde du en højt opfattede værdi. Det lå omkring på et prispunkt på omkring de her 1200 kroner. Og indkøbsprisen lå altså væsentligt lavt. Og jeg synes, at det er en af de største ting, der egentlig kan gøre, at du har nogle gode maginer på dit produkt. Og jeg synes, at de høje maginer er det, som gør, at du kan bygge en rentabel forretning op, få ansat dine første medarbejdere osv. osv. Og lave konkurrence, det er jo altid dejligt. Hvad er høje maginer? Er der en tommelfingeregel, du går efter, hvor du siger, at det skal i hvert fald være den her magin, for det giver mening at arbejde videre med det? Der er jo bl.a. en tommelfingeregel, vi arbejder lidt med, som hedder Cox x 3. Men jeg kan faktisk bedre lide at bare køre med, altså ud fra egen erfaring. Det er ikke noget fancy CBS eller noget eksempel, men det er bare indkøbspris i hvert fald som minimum x 5. Og hvis man kan sige x 7-8, begynder det at være rigtig, rigtig sjovt. Ja, og Cox står for Cost of Goods Sold, som jo både er din indkøbspris, men også nogle andre omkostninger i forhold til rent faktisk at få det ind og lage og ført osv. Men indkøbspris x 5, 6, 7, 8 stykker, synes jeg også er en rigtig, rigtig god tommelfingeregel. Hvordan kan man finde ud af, om ens produkt rent faktisk kan bære indkøbspris x 5, 6, 7 stykker fx? Hvordan vil du undersøge det? Ja, altså noget vi faktisk arbejder med med vores kunder, det er faktisk også vælgestedede webshops, som vil tilføje et nyt produkt. Vi er meget imod det her med, at man skal købe 1000 enheder hjem, og man skal bruge mange år på at udvikle det perfekte produkt. Siger du det, fordi jeg har bestilt 1000 halsedisser hjem i mit allerførste forsøg? Lige præcis 1000? Det er i hvert fald en høj risiko på halsedisser, ikke? Den er jo ikke grøn på alle felter i hvert fald. Nej, jeg har faktisk lige kørt den igennem. Jeg har faktisk svært ved at få den grøn på nogle af dem. Jeg tror altså, jeg havde fuldt plade på røget. Men det er en god pointe, fordi hvis jeg havde importeret 10, så havde jeg også solgt 5. Så havde jeg bare kun haft 5 tilbage. Nu havde jeg 995. Det er nemlig det her, og det arbejder vi rigtig meget på. Selvom man har en webshop, man har en super god likviditet, så hellere køb 10, 20, 25 eller 50 hjem, og egentlig få testet, om der er et marked for at få lavet noget content. Du behøver ikke at bruge 50.000 på det, men egentlig se, om der er et markedsbehov. Proof of concept, og bare starte lige nu ud. Det er både, at man er veldig så bedre end det nye, og så bruge det til at refinanciere yderligere varelærer, fremfor at tage for høj risiko i starten. Så det er også meget den måde, vi arbejder på hos os. Hvor finder man produkter? Jeg ved, at Tino ville gå ind på TikTok, og så bare begynde at scrolle sit feed. Tino har selvfølgelig hans metode. Nu hørte vi også, at han har mange forskellige kreative ideer. I hvert fald noget, vi kigger rigtig meget på. Der er jo nogle gode værktøjer derude. David Fogarty, som også har lavet de Odin fra Australien, har lavet et værktøj, som hedder Trend Rocket. Hvor den egentlig gør en hel masse ting, som jeg slet ikke kan komme mig klogere på. En masse algoritmer, som troller internettet på en eller anden måde. De kan selvfølgelig ikke tracke salg, men de kan jo tracke, måske estimere salg ud fra, hvor meget engagement får de her annoncer.

Christian: Hvor lang tid. Hvis der er en annoncer, der er kørt i otte måneder, så er det enten en meget rig person, der har firmaet, eller så er det nok, fordi de gør det godt. Og det er sådan noget ud fra sådan nogle tal, som man ligesom kan se. Det er den ene metode. Og så er der også bare den dogne metode, som er, at man får en VPN,

Halfdan: sætter den til USA. Hvis du har en jagtforretning, for eksempel,

Christian: trykker på en masse, engagerer dig med en masse jagtwebshops, og så kommer det bare ned i skridt på dig.

Halfdan: Så der er sådan den hårde og den dogne metode. Og jeg bliver altså nødt til lige at komme med en ekstra metode her, for apropos TikTok. Hvis man skal finde impulsdrevne produkter, hashtagget TikTok may be bright. Hold kæft, der kan jeg bruge lang tid på, siden jeg har kigget på de videoer, de er fantastiske. Den er gældende. Var det der, du fandt Donut-hundesengen? Ja, det kan faktisk ikke afvises. Det var der, du lavede en TikTok om dig selv. Jeg blev en del af trenden. Men det er sjovt, at du siger det der med amerikansk VPN, fordi vi har jo tidligere haft Kasper fra scrollstop.dk som laver UGC-materiale, og han sagde fuldstændig det samme i forhold til at researche, hvilke vinkler og typer af videoer virker godt. Altså, der er mange fine ting, du kan gøre i Danmark og Europa, men hvis han virkelig skal inspirere os, så sætter han amerikansk VPN på og hopper ind på Facebook, og så siger han løjer. Altså, så kommer der lige pludselig spændende ting, og så er jeg derinde. Og det samme gælder jo TikToks ads library. Nu drillede jeg Tinju lidt med TikTok, men jeg bruger jo faktisk TikToks ads library ret meget, fordi hvis man skal se på kreative trends og hvad der fungerer lige nu, så er det jo lige tre måneder for en Facebooks ads library i min optik. Og endnu bedre på amerikansk selvfølgelig. Der behøver man ikke en amerikansk VPN, der kan man bare vælge USA. Det gør det en lille smule nemmere. Ja, og det er også mega smart. Og så er en anden ting, der faktisk også er ret fedt, det er jo også at kigge på Indiegogo eller Kickstarter, fordi der kan du også se, hvor meget den her kampagne har opsat for. Så der får du faktisk reelle salgstal. Og nogle gange så er de her produkter måske ikke så unikke, som de her kampagner får dem til at være. Nu kan du godt finde noget, hvor du kan lade dig lidt inspirere af det. Det kan være et eller andet af en automatisk støvsuger eller whatever. Noget, der er lidt smart derinde. Så det kan også være et fint måde at researche de her crowdfunding platform. Superspændende. Lad os sige, at man så har klaret skridtet. Man har fundet et eller flere produkter, som man synes, det her giver mening rent faktisk at få ind. Man får det ind, man bygger sin shop i Shopify, så får man et skide godt system og check out flow, og alting virker til at starte med. Hvad er så skridt 2 i det her? Nu har du shoppen. Hvordan kommer du så til at differentiere dig noget i markedet? I hvert fald det, vi kan se på mange af de kunder, som gør det rigtig godt inden for os. For eksempel Frederik Kildal fra Jagdbutikken. Han er jo hans eget brand. Han har over 5.000 produkter, men på hver enkelt produktside er der en YouTube-video på næsten 5 minutter, hvor han forklarer omkring sit produkt. Vi har Nicoline fra Nordic Recover, hvor vi har brugt en app, der hedder Toll Story, som er sådan en lille bitte app, du har nede i hjørnet, hvor man også forklarer omkring produkterne lidt det samme. Det er jo bare, at sektionen står for noget YouTube ind, eller køre en Toll Story. Men det her med, i hvert fald vi kan bare se, og det er selvfølgelig nok fra mindre brands. Jeg tænker ikke, at Intersport har brug for at skabe så meget transparens, men for mindre virksomheder, så tror jeg, at deres den største barriere til en høj kompeteringsrette, det er tillid til branded, men også at kunne connecte med branded. Så det her med at kultur stiller frem. Det er klart, at hvis du er en 18-årig gut, der sælger et eller andet administrationsbælter til kvinder, jamen så skal du måske finde en anden frontfigur. Men det at have en frontfigur, i hvert fald noget af det samme Holger fra Cornhole, at du bliver connectet og du rationerer med et brand, det tror jeg giver sindssygt meget. Nu kigger vi lige på Jagdbutikken her med Frederik. Altså den her video vi ser, jeg tog det første produkt på siden. Det var sådan en ekstremt kraftig lommelygte. Jeg må sige, jeg har lyst til at købe det her alene, fordi den hedder ekstremt kraftig. Den hedder ikke bare kraftig, den hedder ekstremt kraftig. Jeg forstår, at hvis man har sådan en genbrug, man ikke kan lide, så kan de tænde den ned i bæret på ham, når de skal til at sove. Har du fundet den nabosted. Men han har jo en video på den her. Han har lavet sådan en præsentationsvideo. Det er jo meget tydeligt at se, at det er Frederik fra Jagdbutikken. Det er ikke en eller anden kinesisk producent, hvor han sikkert har fået den fra. Det her, som man kan se, det er ham, der har lavet det her materiale. Lige præcis, det giver bare så meget. Og det er det samme, der gør sig gældende både på sociale medier, på Instagram, men også på annoncer. Det her med, at du har en gennemgående figur. Jeg tror, det har så meget at sige. For ellers kan folk ikke lige så godt bare købe det på Amazon i udlandet. Så jeg tror, det er den måde, vi differencieres fra de store kugleshopper, proshopper og Amazon. Det er superspændende. Hvad tænker du, om det her gælder det? Hvis man lige går en lille smule ud over e-commerce. Jeg tænker, det er en af de ting, der generelt gør en forskel i digital marketing. At folk tør stille sig op og personalisere det, de arbejder på. Jeg har en overordnet teori om, at marketing på grund af både AI og generel udvikling, alle får adgang til bedre og bedre og bedre redskaber og de samme algoritmer. Nike køber ind med den samme Facebook-algoritme, som jaktbutikken gør, selvom det er en meget mindre virksomhed. Så når alle har adgang til den samme tech og den her playing field, hvad er det så, man kan skille sig ud med ultimativt i sidste ende? Og der tror jeg på det personlige. Det, man skal være inde på, er autenticitet og det ikke at lyde som en chatbot. Tror du, det gælder for webshops og andre brancher også? Det tror jeg 100%. Jeg tror, jo mere AI og jo mere automatisk det hele bliver,

Christian: jeg tror jo mere får folk et behov for, at det skal være personligt. Du har nævnt også halvdan for mange år siden den der Banjaro. Banjaro, ja det er rigtigt. Banjaro, Shopify-app, som man kan bruge til at sende små videoer, når man sender pakken ud til dem, der har bestilt. Jeg tror bare, det bliver større og større behov for forbrugere, i hvert fald i mindre webshops, men generelt bare alt, man har lyst til at købe for folk.

Halfdan: Og det handler også om tillid. Så lad os sige, at vi har fundet et produkt. Det bonger ud på i hvert fald syv af de her ni checkmarks, som vi gerne vil have, at den skal bonge ud på. Og vi har rent faktisk fået skabt den her følelse af at være i øjenhøjde. Vi skaber den her tillid på produktsiden, på hjemmesiden generelt. Hvad ser du så, at next step er for rent faktisk at kunne skalere forretningen? Altså man kan sige, det er selvfølgelig også lidt et banalt svar med den, men det er alligevel noget, vi ser rigtig, rigtig, rigtig mange webshops faktisk, at der, hvor de kommer til at bruge mindst tid, det er faktisk på produktsiden. Og det er jo bare dine evige sælger, der er konstant på autopilot, og den vigtigste person i virksomheden på kropp sagt, det er jo sådan set din produktside. Og det der, hvor vi nu arrangerer virksomheder, kommer til at bruge mindst tid, især faktisk virksomheder, som har mange produkter. For eksempel jaktbutikken, som så er det modsatte eksempel. Han går noget ud af det og laver en video til hver. Så det her med, altså din produktside for mig, det er jo din vigtigste ansatte i hele virksomheden. Det er jo din sælger på non-stop. Så ikke bliv dogen, især når du tilføjer flere produkter. Virkelig, altså do the effort.

Christian: Det kan være, at du kan bruge pagefly, eller bruge section stores, men chunk det op. Og der er en hel masse, der er klogere end mig, men chunk det op med alt det her social proof, som vi kender. Nogle højkvalitets billeder. Eventuelt 12-store, eller en præsentationsvideo med section store. Men bare do the effort, og ikke bliv dogen på din produktside, for jeg tror, det gør en kæmpe forskel. Om det er den her helt simple produktside med fire billeder, og fire linjers tekst, eller at vi har noget kød på. Og det er jo det, der er så sjovt, når vi kigger ude i branchen generelt, også noget af det, vi oplever. Når vi sidder og arbejder til dagligt, der er virksomheder, der bruger millioner af kroner på at få besøgende ind på hjemmesiden.

Halfdan: Og man laver content og alt muligt i markedsføringens øje med. Men det, man sender dem ind på, det er en produktside, der ikke er blevet rørt i 3-4 år. Hvis overhovedet, siden man satte den op. Og så er det måske fordi, at den har man lige sat den op, så har man begyndt at sælge de første et par stykker, og så har man en eller anden givet en kommenteringsret. Og det vil man helst ikke pille for meget med, fordi det virker. Det er bare som om, man fortæller sig selv, at det virker. Jeg er meget, meget enig med dig. Nu nævner du nogle forskellige måder, hvorpå man kan gøre det her. En af dem, du har nævnet på gangen, som jeg faktisk selv er stødt på, på en del webshops, vil jeg sige, det er det værksteder, der hedder Tolstoy. T-O-L-S-T-O-Y Det gør det nemt at lave sådan nogle små interaktive videoer på ens site. Jeg kunne forestille mig, at når du foreslår den til folk, så er der nogen, der vil være tilbageholdende med det, fordi der er en større indgangsbarrier i at lave video, hvor man viser sig selv, frem for at tage nogle billeder, hvor man selv er med på. Er det noget, du oplever i praksis? Hvad siger du til folk, hvis de siger, jeg har måske ikke lige helt lyst til at være med på videoen. Det tør jeg ikke. Jeg vil sige, hvis du passer ind i branded,

Christian: altså f.eks. hvis Crescentino og du skal sælge noget til Biceps,

Halfdan: Biceps-træner, eller et eller andet. Det må du simpelthen ikke give ham, den der, Morten. Altså hvis man passer godt ind i ... Kunne du ikke give mig den med biceps? Jeg vil sige Crescentino, hvis du skulle sælge nogle hårdtabsmidler. Bare tænk, altså ... Er den der, som må give noget? Nej, det må du ikke sige. Nu må du ikke trække land, Morten. Det klipper vi ud. Hvis du som mig lider af erectile dysfunction, så ... Hvad var det? Nå ja, nu fik han også fortalt, at det er halvten af os. Ej, men du har ret. Hvis man passer ud, så tænker jeg måske mere realistisk, f.eks. hvis man er ung fyr og sender menstruationspreparater, så er det måske ikke super troværdigt. Det åbner faktisk også det næste, men så må man få en nano-influencer, til faktisk at agere frontfigur på branded. Jeg tror, det gør en kæmpe forskel, fordi vi arbejder i hvert fald med lidt mindre virksomheder, med manglende tillid. Og for større virksomheder, så er det måske ikke manglende tillid, lad os sige Intersport og whatever, men så kan der være manglende resonans, fordi hvem er de her mennesker? Lad os starte med at definere. Hvad er en nano-influencer? I hvert fald ud fra vores definition, så er det dem, som er små, som ikke behøver at skulle have 10.000 kroner, for at lægge nogle billeder op. Det er dem, hvor de egentlig kan nøjes med at få produktet, og så kan det også være, at de kan få en procentsats, altså en kommission af det salg, de genererer. Så det er oftest nogle, der har mindre end 5.000 følgere, i hvert fald i min optik. Og hvad er det så, man bruger dem til? Bruger man dem som traditionelle influencers, hvor man betaler dem for at distribuere? Eller hvad er det sådan produktet, man køber af dem? I hvert fald det, som vi rigtig godt kan lide ved lige præcis den, det er, at de løser bare en hel masse problemer. Det sjove er faktisk også, vi kan også se på nogle af vores kunder, og nu også partnere, Christian Roland fra Comfort. Hans bedst performende influencer var faktisk en, jeg tror, at han havde 7.000 følgere, og han har altså også nogen, der har 70.000 følgere. Så udover, at de faktisk skal have mindre, så performer de faktisk bedre, på grund af algoritmerne. Men det er nogle mindre influencers, hvor du sender produkterne hen af sted til dem, så laver de nogle billeder og videoer, som de både kan lægge op på deres egne sociale medier. Det er faktisk det mest ligegyldige, af det, de kan. Fordi ud over det, så kan du bruge billederne og videoerne, lægge ud på dine egne sociale medier, skabe øget tillid, tror jeg det. Du kan bruge det til at lægge ud på dine egne produktsider, ikke inden for ikke at være dognt, men fx for at bundle noget social proof. Det kan også være, at den video kan bruges på 12-støj. Og det fjerde er, at du har nogle kreativer, som du kan teste af i annoncer. Så det er sådan set fire wins, på en virkelig omkostningseffektiv måde. Og jeg synes, at de to største her, det er at kunne bruge de annoncer, på websitet til at forbedre konverteringsraten,

Christian: permanent på al den trafik, du sender ind derfra. Og jeg har også set nogle fuldstændig sindssyge cases. Og jeg har også oplevet det her med, at ud fra et performance perspektiv, er det ofte de mindste influencers, der faktisk skaber de bedste resultater.

Halfdan: Og jeg har spekuleret på, om det er fordi, at hvis de er meget store influencers,

Christian: så går folk ud fra, at det er købt og betalt, og det virker lidt mere kommersielt. Eller om det er fordi, de små influencers bare er mere sultne på at levere godt indhold. Hvad tror du, Heltin? Hvor har du arbejdet en del i det her? Jeg tror, du rammer hovedet på, at der er noget tillid. Jeg har et eksempel, som jeg har brugt, i en af de første episode af MarketingPod. Godt nok en af de shops, jeg har haft, hvor der har været noget succes i. Har du lige behov for at påpege her? Jeg tænkte også, at du kom på et eller andet tidspunkt. Hvor vi samarbejder med 100 forskellige influencers, og det her var en af de mindste, hvor det her produkt bliver lagt op. Og det var rent at skære på deres egne profiler, hvor influencers skulle forsøge at sælge den her vare her. Og så blev de kommissionsaflønede ud fra det. Og Vedkommende lægger så en story op på Instagram, og det er ikke, fordi det er en rigtig sælger på den første story, men en uge efter laver Vedkommende en ny story omkring, hvordan produktet rent faktisk havde virket super godt. Jeg har aldrig prøvet noget lignende med så lille en influencer. Det var en vare,

Halfdan: der kostede 500-600 kroner i gennemsnit. Jeg mener, at hun på 48 timer solgt, var det 100 eller 200 enheder. Jeg kan faktisk ikke helt huske det. Og jeg var fuldstændig i chok, og det var en lille, lille influencer. Jeg tror, hun havde 8.000 følgere, ikke? Men det ramte bare spot on. Det tror jeg ikke var sket, hvis det havde været en af de helt store, hvor det er, at det bare virker som en reklame. Her var det bare 100 procent autentisk. Det er lidt lennipileffekten, hvor man har lavet for meget dårlige markedsføring og kasinoer og alt muligt, hvor folk mister tilliden. Ja, fedt eksempel. Den kunne vi finde nogen flere af, tror jeg. Når man så har fundet nano-influencers, man er begyndt at få noget content ind, man er begyndt at skalere. Det her punkt 4, det er jo virkelig sådan et eller andet, du kan køre til evigtiden nærmest. Fordi jo længere tid, du bruger det samme indhold, jo dårligere virker det. Med et pænt marketingord, så kalder man det jo diminishing returns. Jo flere penge, du bruger, jo mindre afkast får du. Og det oplever vi med content, at første gang folk ser det, lægger de mærke til det. Når de ser den samme kreative shit 7. gang, så får de bare mindre opmærksomhed. Så del 4 er jo et evigt punkt, ligesom del 3 i forhold til konverteringsoptimering i virkeligheden er. Så jeg tænker, når først du kommer herned, du har produktet, du har shoppen, du personificerer den, så det der gør, at du vækster, er vel en eller anden kombination af at blive ved med krog, blive ved med content. Og så i virkeligheden næsten starte forfra og lægge flere produkter ind. Hvornår vil du så nu begynde at gøre det? Det er sjovt at sige det. Jeg føler både, som du selv siger, at ens kreativer har et livscyklus, og det har ens produkter sådan set også. Det er meget, meget få produkter, der er så innovativt, så er vi ude i et eller andet virkelig, virkelig banebrydende, som har måske en virkelig lang levetid. Ellers så tror jeg, både for etablerede brands og for nyopstartede private labels, at der er et eller andet livscyklus på et par år. Folk kan godt blive nervøse og tænke, at det kun er 2-3 måneder. Det er oftest 1-2-3 år, hvor det så stille og roligt falder. Men jeg tror virkelig, at det, man skal give til webshop-succes, det er, at man skal introducere både nye produkter løbende. Jeg vil sige, at noget af det, man skal allokere mest tid, det er produktresearch ude i markedet og teste af, men også at levere nye kreativer. Man kunne ligge en eller anden plan ved sig selv, at man skal prøve at lave 10 nye kreativer om måneden. En ting, vi også kigger på, det er, at jeg synes faktisk, kvantitet over kvalitet er lige vigtigt i e-commerce. I hvert fald min opfattelse er, at man skal prøve at eksperimentere. Man skal ikke være så bange for, hvis man ligger og omsætter en halv million om måneden, at man ødelægger ens brand-identitet ved at lægge en

Christian: autentisk UGC-video op. Prøv at teste, for nogen gange er det det, der performer allerbedst. Jeg er rørende enig, men det er jo også en diskussion, jeg løbende har med mange af vores kunder, der er bange for at bruge lige netop

Halfdan: UGC-materiale, eller materiale fra Nano, hvad hedder det, Influences, eller hvad det skal være, fordi de er bange for, at det er brand-evalueret. Men jeg siger altid, at folk, de glemmer det så hurtigt. Altså, folk går meget mindre op i din kreativer, end du gør. De ser dem, og hvis ikke de reagerer på dem, de er allerede glemt, og så er de videre til det næste. De går slet ikke lige så meget op i det, og de glemmer lynhurtigt. Super fede pointe. Du har taget en ting med, der vedrører måske lidt mere driften. Vil du ikke prøve at sætte et par ord på det? Det er din del 5. Jo. Man kan sige, at når man så ligesom har styr på de her fundamentale ting, så er der også den ting, som hedder ligesom at outsource nogle ting. Vi ser rigtig, rigtig mange webshops. Jeg vil sige, hvis man, i forhold til lærertil, jeg vil sige, hvis man begynder at omsætte over 30 mio. om året, så begynder det at give mening i forhold til, at du selv har læreromkostninger, at du måske selv har en pluk- og pakmedarbejder. Lad os sige, at hvis du giver 12 kr. per pluk, så giver det sig selv, og så rammer det hurtigt hvad der svarer til en timeløn, hvis du har virkelig mange ordre. Men jeg vil sige, at der er rigtig, rigtig mange tilfælde, hvis man omsætter over 30 mio. om året, så giver det bare mening at bruge et lærertil. Fordi, lad os sige, hvis du, vi har et samarbejde med nogen, hvor det koster cirka 12 kr. per pluk, og så lad os sige, at de har store driftsfordele på snor, så der giver det måske 30 kr.

Christian: eller 28 kr. for at sende, og hvis man selv skal lave en standard-ship-monthly-aftale,

Halfdan: vil det måske være 45 kr. Så det udligner sig sådan set, så man nærmest kan gå i 0, så er der selvfølgelig nogle enkelte kvadratmeter-omkostninger, men det udligner sig stort set, eller måske en lille tab, på om man ikke selv skal bruge alt den tid på at plukke og pakke, og den tid er jo også

Christian: godt ud, også bare så man ikke kan brænde ud,

Halfdan: fordi jeg tror ikke, der er særlig mange e-commerce-ejere, der synes det er særlig fedt at pakke, og hvis det alligevel koster det samme... Det ved halvstanden ikke noget om. Bare roligt. Halvstanden sidder og nikker, men det ved han i reelt set ikke noget om. Jeg har sendt fem pakker, du. Og jeg var så glad for hver eneste pakke, jeg har sendt. Nej, jeg kan slet ikke relatere til det, du siger der. Jeg synes, vi ville være så glade, hvis jeg fik lov til at sende nogle pakker. Der er ikke nogen, der ville købe min produkt. Nej, men der er en god point, det er, at I ikke græder sig unødvendigt ned i driften, til at starte med, som er lige præcis en ting, jeg sagten skulle finde på at gøre. Da jeg havde udlejlingslejligheder, der var jeg jo selv nede og lægge klikgulve i dem og gøre dem rent, efter folk liggede ud, fordi jeg tænkte, jeg kan svare 500 kroner på det her, eller jeg kan svare 1000 kroner på det her, og så begynder jeg at regne ud sammen med transportomkostninger og besværg i forhold til, at jeg kan ikke finde ud af at lægge fucking klikgulve, og alt muligt, hvad ender det så ud i det her. Og så lærte I nogen værdifulde lektier og solgte alle lejlighederne og gik i gang med at lave en partikelserie og marketing i stedet for. Til sidst, Morten, hvad er nogle af de overordnede produkttrends, du ser i øjeblikket, blandt webshopskolenes kunder og i udlandet, når du kigger ned, er du meget over i elektronik og gadgets, eller er det spil og underholdning, eller hvad er nogle af de der store trends, du ser i øjeblikket, som du tror kommer til at være kendetegnende, fordi næste par års webshopskolen udklækket shops herom lidt? Jamen, altså, der er jo helt sikkert, du nævnede mange af dem der, der er både noget elektronik, fordi tit med elektronik, så løser det jo virkelig et problem. Der er selvfølgelig nogle ting, man skal være klar over. Der er lidt mere udfordringer i forhold til rationering eller ombygninger. Der er også noget i forhold til fragt, altså i forhold til de der MSDS-batterier, man skal være lidt mere passelig med. Men generelt så elektronik, at der er højmagierne på. Noget, vi kigger, der fungerer rigtig godt lige nu, det er faktisk info og rengøring, fordi det er så visuelt. Hvis du har en unik pladsfjerner, det er så visuelt i en annonce, så jeg tror, det visuelle ved rengøring fungerer rigtig godt. Nu nævnte du også selv underholdning. Igen, havespil eller ting til hjemmet, ting, som kan skabe underholdning, det har folk heller ikke noget imod at bruge penge på. Så jeg vil sige, faktisk nogle gange, hvis man skal ud og starte en webshop, så skal man nogle gange, der er egentlig to metoder. Det ene kunne være at fokusere på noget, du er passioneret for. Det andet er at bruge data. Men man skal i hvert fald passe på med at tænke, jeg vil gerne ind i fiskeribranchen. Heller prøve at lade dataen definere, om der reelt er et marked for det. Jeg synes, det er en god point, det er også fordi, hvis man skal passionificere branded og være det. Jeg vil ikke kunne lave en fem minutter lang video om den der ekstremt kraftige lommelygte. Den vil blive 20 sekunder kort, og så vil jeg ikke have mere at sige om den. Det tror jeg også godt, folk ville kunne mærke, at her er der sgu ud at sælge noget, jeg ikke rigtig ved noget om. Og så har man måske ikke lyst til at gøre det længere. Nej, præcis. Morgen, vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at være med i MarketingPod, og dele nogle af erfaringerne med det her. Jeg ved, at hvis folk har lyst til at se mere af det her, så kan man følge dig på LinkedIn, Morten Graversen. Ikke Dubai, bare København. Standard, ligesom mange andre, hvor du også deler kodtips. Tusind tak, fordi du gad være med og dele nogle af dine læringer her. Tak for det.