Historien om Halfdans karriere (indtil nu) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=_V7dssqONSQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, jeg står endnu en gang nede i min træningskælder, og jeg har jo lykkedes med en gang at lukke dig herned til en træning og en dag, hvor vi fokuserer på markedsimport, men så har det faktisk ikke lykkedes mig siden den gang, og nu har vi været i gang i over et år. Hvorfor vil du ikke med nede i min kælder igen?

Speaker B: Det var en vild oplevelse. Altså, vi ligger ud med at skulle cykle et eller andet helvedes løb, som du havde sat op til os på sådan to cykler. Jeg ved ikke, hvad de hedder. Peloton, tror jeg, de hedder. Og jeg er godt smadret bagefter. Jeg er ikke den, der laver alt for meget cardio. Det var i hvert fald ikke dengang cardio. Og jeg er godt træt, og så skal vi op og optage, jeg ved ikke, hvor mange episoder. Jeg tror, det var 10 stykker, altså nogle meget, meget korte versioner af marketing på, at vi kørte sidste sommer. Og så spiser vi en frokost, og kunne hjælpe, om du så ikke siger lige efter frokost, skal vi ikke lige gå ned og tage en omgang mere? Ej, jeg vidste ikke rigtig lige, hvad jeg skulle sige. Jeg kunne i hvert fald ikke sige nej. Sådan ned og tage en omgang mere. Jeg var fuldstændig færdig. Så op og optage igen.

Speaker A: Ja, og på runde to, der slog jeg jo faktisk min rekord. Jeg har aldrig cyklet så langt på en sådan relativt kort tur før. Jeg tror, at din blåtte tilstedeværelse motiverer mig helt vildt til, at nu skal jeg cykle meget, meget hurtigere, end du gjorde.

Speaker B: Jeg er sjældent ikke der så glad. Men af den grund, så tør jeg simpelthen ikke sætte min fod der mere.

Speaker A: Jeg ved jo også, at det har også noget at gøre med, at du faktisk har fået en skade. Du har fået en eller anden form for skulderplade. Skulderskade. Var det, fordi du løftede for tungt, eller løftede for dårligt? Hvorfor er det? Hvad skete der?

Speaker B: Jeg tror simpelthen, at det har været en manglende teknik, der har gjort det. Desværre. Og nu er det bare en rigtig god undskyldning. Fordi når jeg siger det, så er det desværre, at jeg kan sgu ikke skulderen, du ved.

Speaker A: Ja, og her er jeg hernede, og jeg har en romaskine, to cykler og alle mulige træningsmaskiner, som ikke nødvendigvis involverer en skulder. Men alligevel så bliver du her med at hive den der skulder frem, som om du skulle bruge skulderen til alle øvelser.

Speaker B: Jeg arbejder med marketing. Jeg skal nok vinde en vinkel.

Speaker A: Ej, men jeg håber, at du har lyst til at komme ned, nu er der snart sommerferie. Så kunne vi tage en ny rund hernede. En cykeltur, to cykelturer, tre cykelturer. Du kunne prøve at se, om du var bedre til at hugge brænden, end du var sidst. Altså, prøv det der forstadsliv, som du skal vente dig til, når du får børn på et eller andet tidspunkt, og rykker ud af byen.

Speaker B: Det gør aldrig roen i skulderen. Hold op, det gør roen i skulderen.

Speaker A: Jeg tænkte også, at brændeugning er måske ikke den mest skuldervenlige øvelse, jeg kunne finde frem til dig. Lad os tage noget, vi begge to er bedre til. Lad os tage ugens nyheder i Digital Marketing.

Speaker B: Ja, lad os prøve at hænge ud i det. Det spanske fashionbrand Mango har som det første store modebrand erstattet samtlige produktfotos på sine produktsider med AI-genererede billeder. Altså ikke kun miljøbilleder, men også de primære billeder af tøjet på modellerne. Det markerer et skift fra eksperimentet brug af generativ AI til fuld drift, hvor billederne leverer den nødvendige klarhed, stil og ensattehed til at sælge varerne. Ifølge Mango kan løsningen skære 60-80% af tid og omkostninger til traditionelle fotoshoots og samtidig muliggøre hurtig tilpasning af styling, positurer og baggrunden. Branchen ser derfor et potentielt vendepunkt nu, hvor AI-fotografi kan blive standarden for e-handel og gøre dyr produktfotografering overflødig. Årets CMO Trend Analyse fra My Research viser, at marketingbudgetterne kun ventes at vokse 1,7% i 2025. Det er altså det laveste løft siden 2018, når coronaårene sorteres fra. Sidste år var forventningen 3,5%, men global uro og økonomisk usikkerhed har især lagt en dæmper på de store virksomheders optimisme, mens de mindre er lidt mere fortrystningsfulde. Undersøgelsen omfatter 151 marketingansvarlige med samlede budgetter på 5,3 milliarder kroner. Elon Musk annoncerer, at X, altså tidligere Twitter, fremover vil prissætte annoncer efter, hvor meget af skærmen de fylder. Det betyder altså, at vertikale fuldskærmensannoncer bliver væsentligt dyrere end dem, der kun fylder en fjerdel. Tiltaget er eftersigende til for at bremse kæmpe annoncer, der generer brugerne. Men må det ikke der ligger et lille økonomisk incitament bagover?

Speaker A: Vi starter ved første nyheder, hvor vi skal snakke om det her spanske fashionbrand Mango. Og jeg kan se på den nyhed, der er kommet ud om det, der står, at det her er det første store fashionbrand, som er begyndt at lave deres produktfotografi med AI. Og Tino, du kender mig godt nok til at vide, at fashion er måske ikke min ultimative hjemmebane. Er Mango et stort fashionbrand?

Speaker B: Det er, det vil jeg sige, det kandiderer det til at være.

Speaker A: Okay, så det er sådan et, som folk rent faktisk kender det her? Ja, det er det. Og det nye det er jo så, at de er begyndt at lave deres produktbilleder med AI. Og det er her, der snakker vi ikke om lifestyle-billeder, men vi snakker om reelle produktbilleder. Altså en model, der står med et stykke tøj på, og så ser man det. Og det er 100% AI-genereret. Både modellen og, man kan sige tøjet er jo ikke, der har de jo taget det tøj, de rent faktisk har lavet, men de har sat det på modellen via AI. Så det har altså aldrig været på den model, for han eller hun eksisterer slet ikke. Og Tino, det der overrasker mig lidt her, som jeg godt kunne sænke mig dit tøj på, det er, at jeg så et længt indomslag fra en dansker omkring det her, som havde fået 2.000 likes og 400 kommentarer, og der var livlig debat, men der var virkelig mange, virkelig negative kommentarer over for Mango. Folk, der sagde mange virkelig frede ting over, at Mango var begyndt at gøre det her. Hvorfor er det her en ting, folk er sure over? Fordi for mig er det her det mest åbenløse i verden, så selvfølgelig skal du gøre det.

Speaker B: Jeg forstår det heller ikke. Altså jeg håber, at det bunder i, at folk er bange for, om tøjet så ser repræsentativt ud på modellen, og om det så betyder, at der er færre, der turnerer, eller måske flere, der turnerer. Altså jeg håber det.

Speaker A: Det minder mig af et helt fantastisk Top Gear-afsnit, hvis du kan huske det. De her tre britiske mænd, der kører rundt og laver bilprogrammer i gamle dage. Der er et fantastisk afsnit, hvor de er i Bolivia og skal købe en bil. Og det er i Sydamerika, hvor du kommer fra det her, så Bolivia. Og så en af dem har købt en bil, som han får tilsendt, og han har ikke set den før. Det er et gammelt skrummel. Og så er en af de andre, der spørger, da du købte bilen, stod der så dæknebillepære pumpet op? Han sagde, nej. Hvorfor spørger du om det? Det er selvfølgelig, fordi bilen er flad. Og så sagde han til gengæld, at der stod, at den ville være rød, og den er bare helt blå.

Speaker B: Det er i Sydamerika, i Nordsjælland.

Speaker A: Og jeg spekulerer på, at det er det samme, som folk er bange for her. At den der hvide trøje, det er jo faktisk grå, og den viser maven. Eller er det bare, at den sidder på en helt anden måde? Er det det, folk er bange for, at de simpelthen ikke kan se, om det her trøje ser sådan ud i virkeligheden?

Speaker B: Jeg ved det ikke. Eller om det er, fordi det bliver for poleret, fordi de her AI-modeller simpelthen er for ... Hvad skal man sige? Altså, at skønhedsidealerne ... Jeg ved det sgu ikke. Helt ærligt, jeg forstår det faktisk heller ikke. Jeg blev selv overrasket.

Speaker A: Folk var virkelig negative over det i kommentarfeltet. Jeg tænker ikke, at alle dem, der sidder og kommenterer inden på LinkedIn, det er sådan nogle wannabe trøjemodeller, som mister deres arbejde på grund af det her neppe. Jeg tænker også, at der ligger noget andet i det. Mit bedste bud er, at det er sådan en fear of the unknown. At det her er, fordi det er det første store brand, der gør det, og så er man bange for, at det er meget mindre repræsentativt i forhold til, hvordan trøjet så rent faktisk kommer til at se ud, eller noget andet, som i virkeligheden ikke kommer til at ske. Og jeg forestiller mig, at det er lidt det samme, som dengang, man begyndte at bruge Photoshop til sådan en magasinforsider. Og det er jo før vores kognitivt tilstedeværende tid, da vi var i børnehavene eller lang tid forinden, hvor man fik Photoshop. Men jeg kan også godt forestille mig, at dengang har der helt sikkert været en hel del debat om, at man måtte retuschere modeller, fordi det jo også sætter en vis standard. Og nu er vi jo der, hvor man forventer, at folk selvfølgelig retuscherer modellerne, og så skriver du, hvis du ikke har gjort det. Altså det er jo der, hvor nyheden ligger, at du skriver, hvis du har en magasinforsid, hvor du ikke har retuscheret dem, fordi du forventer, at man har gjort det. Og jeg spekulerer på, om ikke det er det samme, vi kommer til at se ind i her nu. Mango er de første, der gør det. Om to år, så vil Mango måske kunne få presomtale på, at være de første, der ikke gør det, og så derinde faktisk bruger menneskelige modeller. Kunne du forestille dig det?

Speaker B: Ja, det kunne jeg faktisk godt. Det kunne jeg faktisk godt. Det er en god pointe. Men når man så lige kigger på, hvad er det egentlig, de har gjort her, hvis de kan skære 60-80 procent af både tid og de her omkostninger, der er i forbindelse med photoshoots, og samtidig, det skal vi altså også huske på, man har efterfølgende mulighed for at redigere og ændre, lige så tosset man overhovedet vil, så man kan ligge og lave nogle ret spændende tests på, hvad er det egentlig for en type billeder, der sælger bedst? Og når man finder ud af, at det er måske med et eller andet givendt miljø i baggrunden, jamen så med et snuptag, havde Anna sagt, så kan det ændres på de andre produkter. Altså det åbner op for nogle helt vanvittige muligheder.

Speaker A: Det her er jo det eneste, der kommer til at give mening, så jeg tror, nærmere nyheden i fremtiden, bliver, at der er et sort fashion brand, der der er en faktisk ikke kommer til at gøre det her, ligesom det her hudblæremærke Dove, har jo været kendt for at køre nogle helt fantastiske kampagner, med ægte kvinder på, som ikke er blevet retuscheret, fordi de var det eneste, der gjorde det. Jeg tror, det er den sammenvinkel, vi kommer til at se spille ud om 2-4 år, når der er et fashion brand, der rent faktisk ikke laver AE-modeller. Lad os hoppe videre til marketingbudgetterne, og hvor meget de vokser. Det ventes at vokse i 1,7 % i 2025, som er et lavt løft relativt til, hvad der er set tidligere. Og jeg var inde og søgte en smule historik frem på det her. Og nu er der mest data i USA, men der kan jeg se, at hvis man tager advertising as a share of GDP, så det vil sige, hvor meget fylder marketing, eller adrensering, reklamer, inklusiv tv, radio og alle mulige andre ting, proportionelt i forhold til et lands GDP, så har det faktisk historisk ligget stabilt på omkring 1-3-2 % i USA. Det har været lidt op, lidt ned, men 1,3-2 % i USA. Jeg har ikke det tilsvarende tal fra Danmark, men jeg vil gætte på, at det tilsvarende er stabilt, og sikkert ligger lidt under. Jeg vil gætte på, at vi ikke ligger lige så højt i forhold til advertising as a share of GDP. Og jeg tror, at hvis ikke der sker noget helt vildt andet, så tror jeg, at vi vil fortsætte med at se det her, således at hvis adrensering skal vokse, så skal det være fordi den samlede økonomi i virkeligheden vokser. Og 1,7 % er jo en relativt højt vækst i de vestlige samfund i hvert fald, men jo ikke utænkeligt, at man vokser 1,7 % og så vokser marketingbudgetterne naturligt også 1,7 % der. Så på den måde, så er det jo på en eller anden form for business as usual. Der hvor jeg synes, der er noget spændende i det, det er, at jeg lyttede til 1,5 time podcast med Mark Zuckerberg fornyligt, som faktisk var sådan lidt inde på det her emne, hvor han sagde, hans hypotese det er, at AI kommer til at gøre, at marketing kommer til at vokse til en større andel af økonomien, til at fylde endnu mere, end det gør i dag, fordi at marketing kan blive meget mere effektivt, end det er i dag. Og hvis du forestiller dig, at din adrensering er dobbelt så effektiv, som den er i dag, det vil sige, at dine Facebook adrenser rammer dobbelt så godt, så du skal bruge halv så mange visninger på at få den samme mængde salg. Hvad kommer du så til at gøre? Kommer du til at halvere dit budget? Ja, bruger bare flere penge. Ja, bare bruger mange flere penge. Og det er jo også en udvikling, vi har set på for eksempel Mesa de sidste 10 år, hvor jeg har været med. CPM-prisen på Mesa har aldrig været så høj, som den er lige nu, og de rigtige kunder har aldrig fået så meget værdi ud af det, som de gør lige nu. Hvordan hænger det sammen? Det er, fordi det er blevet meget mere effektivt. Så hvis man køber ind på en forestilling om, at AI kommer til at øge effektiviteten af marketingarbejdet i det hele taget, så kunne man også tro, at marketingen kommer til at fylde en forholdsmæssigt større del af GDP'en, end det har gjort historisk, og derfor faktisk ser ind i en endnu større vækst, end vi har set måske de sidste 50 år, relativt til GDP. Og det er jo faktisk enormt gode nyheder.

Speaker B: Køber du den? Ja, det gør jeg. Jeg kan jo rigtig godt lide gode nyheder. Bare der, der har du mig.

Speaker A: Ja, du er en sucker. Jeg finder én kamp, hvor du tror, at mesterskabet er dig. Det er samme hver dag.

Speaker B: Champions League, baby! Nej, nej, den køber jeg ikke ind, og det kunne jeg sagtens se argumenter for. Jeg synes nogle gange, at det kan være lidt svært at se tingene som makroperspektiv. Så jeg har forsøgt at kigge lidt på det. Hvordan er det egentlig, at vi oplever det med kunderne lige pt. Og jeg synes faktisk, at med de kunder, der har en vis størrelse, som jeg sidder og snakker med så dagligt, der er mange af de her CMO's, der har fået at vide omfra, at de bliver nødt til at holde på pengene. Og vi ser også på forbrugertidningsindekset, at det er stadigvæk lavt og nedadgående osv. Der er bare mange ting, der peger i den lidt mere trælse retning. Så hvis ER kan gå ind der og lige switche op i tingene, det ville være fantastisk. Og så synes jeg, der er kommet sådan en... Og det har der altid været, men jeg synes især nu her, og det er måske bare mere fordi, jeg lægger mærke til det, at der er kommet det her spørgsmål. Altså, hvordan får vi endnu mere ud af de aktiver, vi allerede har i forretning? Det kunne være e-mail-lister, det kunne være følger på sociale medier, for at tage et helt andet eksempel. Det kunne være medlemmer i Facebook-grupper, det kunne være alle mulige ting. Om vi så siger, okay, vi skal spare på marketing-spændet lige nu. Hvordan kan vi få endnu mere ud af det eksistente? Og den synes jeg faktisk er rigtig interessant, og jeg ved godt, det har man altid kigget på. Men jeg synes bare især nu her, der har jeg bare oplevet, og det kan være tilfældigt, men det sidste måned, der er der fem forskellige, der har nævnt det for mig, hvor jeg bare sidder og tænker, okay, der begynder virkelig at blive kigget på halvårsbudgetter, nu er vi halvvejs gennem året. Årh, der skal hentes nogle penge nu.

Speaker A: Jeg kan godt føle, at den der kortsigtede pessimisme i forhold til nedergrunden i forbrugertid, eller inflation og alle de der ting, men jeg er sådan langsigtet ekstremt rasmistisk. Jeg tilhører den der flotte ved at være sådan en teknooptimister, som tror på, at teknologien i virkeligheden kommer til at løse alle problemer. Fra den grønne omsætning til alle mulige andre ting, teknologien kommer til at løse det. Og det er jeg stadig også i forhold til økonomi, så jeg kan godt se, at der er noget kortsigtet pessimisme. Jeg køber faktisk den der langsigtede ekstreme bodkase på, at tingene bliver bedre hen ad vejen, og har altid gjort det. Og jeg tror, advertising kommer til at fylde meget mere. Det store spørgsmål, det er jo så, hvis AI kommer til at øge effektiviteten og fylde en større del, hvem er det så rent faktisk, altså hvor er det, vi kommer til at høste de frugter henne, fordi det bliver jo ikke den almindelige copywriter, der får et meget bedre, meget sjovere arbejde om fem år. De er de bedste, helt sikkert, men den almindelige copywriter bliver stadig et chat-GPT-næppe. Så hvor det rent faktisk kommer til at ske henne, det er et stort spørgsmål. Lad os hoppe videre til Twitter. Og Tinjun, du er jo på TikTok, du er ikke på Twitter. Men lad mig lige prøve at vise dig, jeg er lige logget på Twitter for at give dig et eksempel her på en annonce, som jeg har fået. Det er den første annonce, efter jeg har logget ind på Twitter. Hvad er det, kan jeg forvente noget spændende relateret til digital marketing? Kan jeg få et eller andet produkt på en dansk webshop, jeg er interesseret i? Nej, jeg skal selvfølgelig have et eller andet krypto-casino.

Speaker B: Fedt. Jeg ved ikke, om det er en skam.

Speaker A: Ja, det er ikke en skam. Jeg kan ikke engang se det. Jeg forstår ikke engang, hvad der står i den. Altså, Media Winner, de nu kan just hit en eller anden jackpot med 5 lion, og så giver de nogle ETH-adress below. Jeg fatter ikke engang, hvordan man skal gøre i den. Men jeg er rimelig sikker på, at det er skam, og hvis ikke det er skam, så er det i hvert fald gambling. Og jeg tror både, det er gambling og skam i en annonce, det her. Der er ingen andre platform, der giver mig så dårlige annoncer, som Twitter gør. Facebook er fedt. LinkedIn er sådan ok. Ok at best. Altså, andre platformer, det er fint. YouTube Shorts, nu får jeg dem ikke, fordi jeg har premium, men dengang, jeg var en del af pøblen, og jeg ikke havde YouTube Premium, der fik jeg sgu nogle fint nok annoncer på YouTube. Jeg kan sgu ordne på, at de stadigvæk er fine. Ja, de er stadig fine, ikke? Men Twitter, det er bare lort. Det er krypto-scams, og det er gambling, og det er kinesiske dropshipping-webshops, og det er sådan nogle falske annoncer med, at vi har oprydningsudsald i vores 40 år gamle webshop, som ligger på strøget i Danmark, og den har aldrig eksisteret. Det er bare et eller andet fake med oprundede priser, og domæne bliver registreret i et foregårs. Det er fandme bare lort på lort på lort, og jeg forstår ikke, hvordan du kan gøre så dårlig en platform, og du bliver ved med at have så dårlige annoncer. Og det, de vil løse det ved, det er så at gøre mindre annoncer billigere, fordi det løser en mindre del af skammen.

Speaker B: Og det der, det er en af de små annoncer, vil jeg tro.

Speaker A: Er det ikke det? Nej, det er fandme grimt. Altså, jeg græder jo over, hvor dårligt mit yndlingsmedie er til at lave annoncer, fordi de har alle forudsætninger for, at det her, det kunne blive fantastisk godt. Det er nok den platform, jeg bruger mest tid på, og det er helt klart den platform, hvor jeg har købt mindst. Fordi jeg er der lige nu, hvor hvis jeg ser noget på Twitter, så antager jeg, at det er skam. Jeg tror, hvis jeg ser noget på Twitter først, og så ser jeg det på LinkedIn bagefter, så klikker jeg ikke på LinkedIn, for bare fordi der er hvad på Twitter, så tror jeg, det er skam. Der er så bad company over det hele på Twitter. Det er så dårligt, det der er derinde, så alt, der ligger på Twitter, det antager jeg bare, det er skam, og det skal jeg simpelthen ikke klikke på lige meget, hvor jeg kommer til at se det henne. Så en legit annoncer, der går på Twitter, for mig nu har jeg jo en negativ externality i forhold til, at jeg stopper med at klikke på deres ting på alle platformer. Og der er ingen andre platform, der ved så dårlige annoncer for mig, at det er skam. LinkedIn er irrelevant, men jeg tror ikke, det er skam.

Speaker B: Er det nu, vi skal derovre på TikTok? Er det åbningen? Jeg fornemmer jo faktisk, at der var en gang, vi sad og snakkede sammen, og jeg viste dig en video, jeg havde fået frem på TikTok, det var noget AR-relateret. Der var du lidt imponeret og sagde, havde du fået den frem på TikTok? Og der har jeg fyldt med dem, Halvsten,

Speaker A: den er jo lige meget grønere over på den her side her. Ja, men kom over til min Twitter og få nogle crypto-gambling-bullshit-skam. Nej, du kan følge mig, det er det bedste ved at komme på Twitter. Nej, du kan følge mig, det er det bedste ved at komme på Twitter. Nej, du kan følge mig, det er det bedste ved at komme på Twitter. Nej, du kan følge mig, det er det bedste ved at komme på Twitter. Vi hopper over til dagens primære emne, og Christian Signue, du har jo sgu brugt meget lang tid på, at overtale mig om at lave det her emne, fordi som du ved, som den ydmyge person jeg er, så er jeg virkelig tilbageholdende med at snakke om mig selv på det her podcast.

Speaker B: Ja, jeg bliver nødt til at sige, jeg har aldrig set dig være så stejlet op forud for en podcast-episode, og jeg ved præcis hvorfor. Fordi at du får jo den fantastiske idé, inden vi går i gang, skal vi ikke bare snakke om mig? Jo, Halvsten, lad os bare snakke om dig. Ej, det er ikke helt rigtigt. Du kom faktisk med nogle rigtige... Ej, ret skal være ret. Vi havde nogle forskellige emner, og kvæg at vi nu går ind i en sommerferie på Hedermus, hvor der måske ikke sker det store, og vi samler på at fortsætte.

Speaker A: Det ved du jo. Du har jo fået at vide, at mikrofonen skal med. Sådan er det.

Speaker B: Jeg tager mikrofonen med. Den har en fast plads i rejsetasken. Jeg tør ikke andet mere. Men vi får jo løbende en del spørgsmål. Vi laver også nogle referencer i løbet af vores episoder, til fx nogle gamle webshops eller nogle gamle projekter, som alle måske ikke er helt indforstået med. Hvad er det egentlig for noget? Derfor kom du med den gode idé at sige, skal vi ikke prøve at adokere to episoder, hvor vi kigger på hinandens, i værksætterlivet, hvis vi skal kalde det, karriere. Hvor er man startet henne? Hvad er det, man har lavet undervejs? Hvad har vi lært af det? Som vi snakkede om her inden episoden, vi har efterhånden en del CVR-numre i bælget. Nogle af dem er også gået godt. Nogle er gået rigtig skidt. Det er super sjovt at prøve at dykke ned i. Så det er ligesom tanken med det her. Og så glemmer jeg selvfølgelig aldrig det store smil, du får på dit ansigt, da jeg siger, det er jeg klar på. Skal vi ikke bare starte med mig, siger du så. Jo, lad os da bare starte med dig. Jamen, lad gå. Lad gå.

Speaker A: Jeg havde lige tid til at forberede en episode. Jeg ved, du sad i nogle vigtige møder, så selvom det jo virkelig ligger meget fjernt, så har jeg simpelthen meldt mig til at snakke lidt om mig i dag.

Speaker B: Jeg har aldrig set en episode med så mange noter fra din side af. Du har aldrig skrevet så mange noter ned.

Speaker A: Det startede i 19... Ej, sådan kommer det ikke til at gå.

Speaker B: Nej, men når med det sagt, så lad os da springe ud i det. Hvor er det, vi starter hen? Hvor kom interessen for hele det her iværksætterie og digital markedsføring som helhed?

Speaker A: Ja, det kommer sådan lidt tilfældigt. Jeg tror, den relevante start, der er været her med, det er, at jeg har spillet virkelig meget computer, da jeg var barn. Jeg var faktisk... Det vil også virkelig overraske dig. Jeg kunne faktisk bedst lige have siddet indenfor og spillet computer og dyrkede ikke helt vildt meget sport, da jeg var barn, men dyrkede meget de der online fællesskaber. I stedet for... Det var sådan, at før gaming var cool, som det var i dag, dengang var det bare lidt kickset. Så der er sådan... Jeg tror, mine førere er sådan og tænker, ah, det er ikke helt godt, det der. Ved ikke lige, hvor det ender hen. Det er ikke sådan cool med Minecraft og sådan noget på samme måde, som det er i dag. Men jeg sad og provisionerede CS 1.6 server og kørte fællesskaber omkring det og spillede alle mulige rollercoaster, tycoon, railroad, tycoon spil. Altså autisten i mig havde en fest dengang. Age of Empires 2, Command & Conquer og så rigtig meget RuneScape, det der hedder old school RuneScape i dag. Det er det spil, jeg har brugt flest timer i, nogensinde. Bare level up character, du ved, numbers go up. Det er den samme årsag, så jeg godt kan lide aktie og digital marketing i dag, der er, at du har et tal, du kan få det tal til at gå op og så igen den inddragte autist jubler bare.

Speaker B: Men noget, der faktisk er lidt interessant her, fordi jeg personligt, og den skal vi nok komme ind på til den episode, der kommer til at omhandle mig, men jeg kommer også fra gaming-verdenen af. Men var du meget med i de der communities, der var omkring gaming? Altså det hele den her netværksdel, der var omkring det spil, man nu engang spillede?

Speaker A: Ja, en hel del. Jeg lavede Counter-Strike fællesskaber og var med i en engelsktalende clan, som det jo var dengang, som havde sin egen server og eget community, hvor man kan blive opvådt til forskellige ranks og ansvarsområder. Ansvarsområdet var jo primært, at du betalte en større del af serverregningen. Men stadig, det føltes meget fedt. Og jeg har jo skrevet nogle bøger om digital marketing senere. Arguably den første bog, jeg skrev var en ekstrem grundig guide til runescape stabbende bosser i 2008 eller et eller andet af den stil, som jeg lavede på deres forum, som nok har været sådan 50-word-sider lang eller et eller andet af den stil. Og så var der helt vildt mange, der tænkte, okay, han ved sydligvis, hvad han laver, så har vi gerne en raid med. Vi fik nogle gode venner på den baggrund. Jeg aner jo ikke, hvem de er eller hvor de sidder henne i verden, men vi var i hvert fald gode til at spille computer sammen dengang. Så det var meget sådan de der communities omkring spil i virkeligheden. Og det gode ved det, det er, at man lærer jo at skrive meget hurtigt på et tastatur, og du bliver sådan relativt tech-savvy. Så selvom det jo ikke har noget direkte med søgemaskiner at gøre, så er der alligevel nogle paralleller, man godt kan drage i det, tror jeg.

Speaker B: Ja, og grunden til, at jeg spørger, det er netop fordi, at jeg tror lidt, at vi nogen gange kan undervurdere, hvor meget det måske har givet os til at netværke med personer gennem skærmen. For det er noget af det, jeg ser, fælles for mange af dem, der ligesom er vokset op i går sådan vokset op som iværksættere dengang. Altså den gruppe af os, der startede dengang. Det har altid været nogen, der har været rigtig, jeg ved ikke om man skal sige dygtige, men i hvert fald meget flitige til at skrive online, hvor jeg tror, at det har hjulpet, fordi det leder jo måske til, at du i 2010 opdager, hvad CEO affiliate marketing er, og netop skriver på et forum. Går nok ikke omkring

Speaker A: runescape, men omkring iværksætteri. Ej, altså jeg laver mit første indlæg på Aminu i 2010, hvor jeg får mit første forretningsidé, og det var kraftedeme en dårlig idé. Jeg er virkelig glad for, at jeg ikke gik videre med den her. Men jeg laver et opslag i juni 2010, hvor jeg spørger, om der er et marked for basically det der, altså i dag vil jeg jo skrive parallel importerspil, og så salg på det danske marked. Det er ikke hele det, jeg skriver, fordi jeg ved ikke rigtig, hvad parallel import er. Jeg kan bare konstatere, at der er nogle spil, der er billigere i England, end de er i Danmark, og det har noget at gøre med momsregler og alt muligt andet, men det fattede jeg jo ikke. Så jeg tænkte, at det kan jeg lave en webshop med, og det var, fordi jeg synes, at spil var spændende. Så havde jeg læst en artikel i Jyllandsposten, at nogen havde tjent penge på en webshop via dropshipping, men jeg fattede ikke, hvad dropshipping var. Så det var sådan, altså jeg forstod ingenting her. Og jeg fik faktisk nogle kommentarer, nogle velmindende kommentarer på det her, men det var en forfærdelig idé, som det er godt, at jeg ikke gik videre med, og det er egentlig, jeg synes, at det eneste takeaway der er med den her, det er, at nogle gange, så hører man sådan folk sige, at man skal lave et eller andet inden for noget, man interesserer sig inden for, og det tror jeg, at det er sådan en meget forkælet holdning at have, hvis man allerede har klaret det rigtig godt, så kan du tillade dig at lave noget, du synes, der er spændende. Jeg tror ikke, det er en god idé, at man sigter efter at finde noget, man selv synes, der er spændende, fordi det, man synes, der er spændende, og det, som resten af verden synes, der er værd at betale penge for, alene er ikke nødvendigvis særlig godt, ofte faktisk overhovedet ikke. Det er derfor, at hvis man kigger på sådan nogle brancher, hvor der er rigtig mange, der gerne vil ind, som for eksempel inden for skuespil, langt de fleste skuespillere tjener nærmest ingen penge. Langt, langt, langt de fleste, så er det nogle få, der gør det rigtig, rigtig godt, men langt de fleste gør jo ikke, og det er, fordi folk vælger på baggrunden af passion, og det skal man lade være med. Så det var megagodt, at jeg ikke lavede den her webshop. Så til gengæld, så finder jeg ud af, hvad SEO er. Det er jo noget helt andet.

Speaker B: Jeg er jo også inde og finde dine gode gamle Amino-brugere frem for, jeg kan jo tydeligt huske den fra dengang, og jeg har jo gået ind på din profil og gået ind under indlæg, og så har jeg bare taget de allerældste indlæg, og jeg kom jo selvfølgelig også forbi det indlæg, du lige snakkede om der, men det, der også er lidt spændende, det er lige præcis det indlæg, som du deler på skærmen nu, hvor til de af jer, der lytter med, overskriften på indlægget, det er to SEO-artikler sælges for 0 kroner.

Speaker A: Ja, jeg var god copyright allerede dengang, hva'?

Speaker B: Ja, fordi du lægger ud med at sige, det må da være et godt tilbud, ikke? Og så beskriver du ellers under, hvad det egentlig er for et tilbud, fordi du finder jo ud af, at de her SEO-artikler, det er noget, der ikke sælges, og det er noget, som nogen i hvert fald ville betale penge på, hvis man er dygtig nok. Men du var jo nok i tvivl om, at du var dygtig nok, ikke?

Speaker A: Ja, jeg vidste, at jeg kunne skrive hurtigt, men jeg vidste ikke, om det i sig selv var kvalificerende, og jeg havde fundet ud af det her, ved at jeg gik i parallelklasse med en fyr, der hedder Christoffer, og så skulle vi have en fransk klasse, hvor vi skulle lave en præsentation om et eller andet. Jeg lavede en præsentation om FCK, fair nok, men han lavede en præsentation om, at han havde lavet et site, som han havde tjent sådan 10 kroner den sidste måned med Google AdSense. Hvis jeg husker rigtigt, så hed det sådan noget af stilen med debedstehøjskoler.info. Sløjt, sløjt, sløjt site. Altså .info for helvede. Og bare en liste over forskellige højskoler. Det sløjeste site, du kan forestille dig. Men han har tjent 10 kroner på Google AdSense. Altså, når jeg tænker tilbage på det, han havde sikkert bare klikket på sin egen links, når han havde været i den. Lånt nogle andre computer eller et eller andet. Jeg ved ikke, om der var nogen, der rent faktisk havde fundet sig vej til det der website. Men han havde tjent 10 kroner på internettet. Og det var meget vildere dengang end i dag. Altså at tjene 10 kroner, altså at tjene penge på internettet 2010, det var sådan en ting, man snakkede om, men du vidste ikke rigtigt, hvordan du gjorde det. Det lyder altså meget mindre vildt, end det rent faktisk var. Og jeg synes, det var det mest fascinerende i hele verden. Og det var faktisk ham, der fortalte mig, at man kunne skrive tekster, som folk ville betale penge for. Og jeg sad på det tidspunkt og spillede meget computer. Og så havde jeg et deltidsjob i telemarketing. Så jeg arbejdede i en virksomhed inde i Odense 8 timer om ugen, hvor, du ved, når man genererer et lead online i en eller anden konkurrence, hvor der står vind en iPhone, og så er der 37 sælgere, der ringer til dig med alt muligt lort bagefter, fordi de har solgt det lead. Jeg var sælger nr. 36 ude af 37, og jeg vil rigtig gerne sælge dig nogle Bo lederbladet med et news set fra Henrik Boserup i gave, hvis du tegner en abonnement lige nu. Det er både det bedste og det værste job, jeg nogensinde har haft. Vi var otte, der startede, og seks måneder senere, da jeg er stoppet, var der en tilbage ud over mig, så der var ordentligt churn i det der. Det var det værste job, fordi jeg var ikke særlig god til det, og jeg synes ikke, det var fedt. Det var sådan noget, altså, jeg har aldrig haft den følelse siden da, men det var sådan noget, at når jeg mødte på arbejde, så var det sådan, du ved, man kigger på klokken, fuck, der er gået tre minutter. I dag, så møder jeg på arbejde, på kontoret, så kigger jeg på klokken, fuck, der er gået syv timer, jeg skal hjem og hente børn. Men, du ved, jeg var ikke god til det, det var ikke fedt, det var virkelig, altså, det var, jeg var sådan helt frustreret over det. Men det bedste ved det, det er, at siden da, hvis jeg nogensinde har en dag i Obsidian, hvor jeg tænker, hold da op, det er godt nok rask travlt, der er syv timer, der er syv møder, jeg er bagud på mails, alt det føles som om, det brænder, så tænker jeg tilbage på, jeg vil godt nok meget hellere det her, end jeg vil ringe tilfældige mennesker op og sælge dem bo bedre med et newsletter fra Henrik Brugserup lige nu. Det er også meget god måde at stille det op på.

Speaker B: Det har givet noget perspektiv. Ja, og lige præcis det perspektiv, jeg tror også, jeg lige vil prøve at give lidt perspektiv til lytterne, som måske ikke kender dig lige så godt som jeg gør, fordi, at det sjove er, den Amino-opslag, du hævde frem herfør, det er skrevet den 28. januar. 2011. Den 18. januar, det vil sige ti dage forinden i 2011, der havde du også lavet et opslag, hvor du skriver, jeg søger hjælp angående CO-artikler, jeg har brugt lidt tid på at læse om CO, og har fået at vide, at jeg burde nok dykke lidt ned i CO-artikler. Så er der nogen, der kunne tænke sig et par gratis artikler. Så det vil sige, der går ti dage fra du ikke aner en kæft om, hvad en CO-artikler er, til du begynder at tilbyde dem, og det er så meget, halvten er så dygtig til at sætte de her ting i værk, og til at sætte sig i gang, og jeg kan bare forestille mig, at de næste ti dage, det er terbeløst på de her CO-artikler, nu skal du blive dygtig, og så må du give nogen gratis ud, og så giver du flere gratis ud, og flere gratis ud, og på den måde spreder det her netværk sig.

Speaker A: Ja, det er et stort træk, rigtigt. Det er jo et kaninhul, jeg er faldet ned i i januar 2011, og effektivt ikke er kommet op af, siden da. Altså jeg er stadig nede i det, nu er det bare digital marketing i det hele taget, men jeg er stadig ikke kommet op af det. Så jeg finder ud af det her, jeg opretter også mit første serværnummer i januar 2011, det kalder jeg Team Textus, og det var en enkeltmandsvirksomhed, den hedder det, fordi team er mit efternavn, og textus det er sammenvævning af ord på latin, og det synes jeg var meget cool, og så kunne jeg lave sådan et bogsteorim i virmenavnet, så Team Textus, det eksisterede fire år efter, eller sådan noget, og så fik jeg et APS i stedet for. Men det var i virkeligheden det jeg lavede til at starte med, jeg skrev CO-tekster for andre, så spurgte jeg, hvad de brugte dem til, der var mange der brugte dem til affiliate marketing, og jeg begyndte ret kort tid efter også at oprette mine egne affiliate sider. En af dem kom jeg lidt i ballade med, men ellers så købte jeg sådan nogle sider som ipodpris.dk og lavede sammenligninger på det, og hudstandsvindmøller.dk og genererede lige C3 byggetekster. Det var meget cool, og så kunne jeg lave sådan et bogsteorim i firmenavnet, så Team Textus eksisterede fire år efter, og så fik jeg et APS i stedet for. Men det var i virkeligheden det, jeg lavede til at starte med. Jeg skrev CEO-tekster for andre, så spurgte jeg, hvad de brugte dem til. Der var mange, der brugte dem til affiliate-marketing, og jeg begyndte ret kort tid efter at oprette mine egne affiliate-sider. En af dem kom jeg lidt i ballade med, det kan vi komme tilbage til senere, men ellers så købte jeg sådan nogle sider som ipodpris.dk og lavede sammenligninger på det, og hudstandsvindmøller.dk og genererede lige et C3 byggetilbud, og solceller fra Tyskland.dk og alle mulige ting. Jeg købte mange exact match-domæner, og de virkede rigtig, rigtig godt dengang. Det var en meget simpel CEO-strategi. Så det er der, det starter. 2011, CEO-artikler og affiliate-marketing. 2012 laver jeg det næste severnummer, fordi der vil jeg sammen med en ven lave en portal for 100 passere. Har jeg nogensinde fortalt dig om vores idé med waggle? Nej, og jeg vidste heller ikke, at det var Christoffer Føns.

Speaker B: Nej, det var det, vi lavede i et selskab sammen.

Speaker A: År siden til jeg ikke har fortalt dig om det, fordi vi var 19 år gamle og ikke anede, hvad vi lavede, det blev jeg aldrig til noget. Vi lavede en eller anden fuldstændig urealistisk hravsbæk, sendte det til en udvikler, som har tænkt sig, what the fuck, dem gider jeg ikke arbejde med dem der, fordi jeg tydeligvis ikke har nogen idé om, hvad de laver, og det var helt korrekt. Så prøvede vi at hacke et WooCommerce-site sammen til det fejlede selvfølgelig fuldstændig, og endte med at tænke, fuck it, vi gider ikke det her, vi kan ikke få nyt af det. Men vi lavede et stiftet CVR-nummer, som vi så kunne slette igen, fordi du ved, at alle gode idéer starter med, at du køber et domæn og stifter et CVR-nummer, og så har du det på plads, og så kan du se, om den rent faktisk holder derfra. Det gjorde den overhovedet ikke. Og et hålingsselskab. Ja, vi lavede et hålings-historisk fortalt, og det kom en Island Bank-account, og det var The Usual Suspects. Ej, vi anede ikke, hvad vi lavede.

Speaker B: Så det tilladte sig ikke, som et CVR-nummer, jeg har været med i, men det blev jo bare lukket ned igen efter et halvt år, fordi det var også en dårlig idé, tror jeg. Altså en portal, hvor du kan finde en hundepasse. Det var jo Facebook for helvede. Det var bare Facebook-grupper i dag. Jeg er med i gruppen Gjessø, hvor alle de tusind personer, der bor i Gjessø, syd for Selkeborg, er med, og hvis man skal bruge en hundepasse, så går du ikke ind på en eller anden stor portal for at gøre det.

Speaker A: Så det var another startup killed by Facebook groups.

Speaker B: Bortset fra at vi ikke nåede at få det i live, før det blev dræbt af Facebook groups. Det var bare en dårlig idé, og eksekveret dårligt.

Speaker A: Men 2012, der sker flere spændende ting. Det her, det var en af dem. Ja. Og det, jeg synes, er allermest spændende, det er det, der egentlig sker på Jura Studio. Jeg blev nødt til at spørge dig inden episodeen her, om det var noget, vi kunne tage med, fordi det er en historie, jeg kender. Jeg er ikke i tvivl om. Jeg ved ikke, hvor mange, der kender til den. Men du får selv lov til at... Man skal lige på siden om på Google for at finde den. If you know, you know. Der sker noget på Jura Studio, hvor halvanden bliver anholdt, og så må du selv tage den derfra. Ja, hvilken åbning. Altså, jeg er ret kendt på Jura Studio for dem, der startede i årken 2011. Det er helt sikkert i år på Aarhusen Med Stil. Nej, det, der sker, det er, at det første domæne, jeg nogensinde køber, der var jeg også lidt dum. Lidt semi-retarderet. Når jeg sådan nogle gange ser på mine sønner, og i dag har jeg to drenge på fem og to år, og jeg siger noget til dem, og de ikke lytter, og så tænker jeg sådan, ja, okay, sådan var jeg også som 18-årig åbenbart. Det er nok mig, der kommer fra i virkeligheden. For jeg var også ret dum dengang. Det, jeg gjorde, det var, at jeg købte domænet gratisfilm.info. Og det var, fordi jeg havde en masse energi, jeg kanaliserede over i en lidt dum retning, da jeg var 18. Og det tror jeg, der er mange 18-årige drenge, der gør. Så er det nogen, der går ud og sprænger postkasser i luften, eller gør et eller andet. Og jeg valgte, at piratkopiering er en god ting, og det skal være min kamp, det her. Og den energi kunne jeg have brugt meget bedre andre steder. Og det var sådan lidt en frustration over, at Netflix og Spotify ikke eksisterede i Danmark dengang. Og så synes jeg, det var fedt at downloade et film og se dem på min computer. Ligesom man jo igen, det lyder jo dumt i dag, når man siger det her i 2025, men fandme downloader film og brænder dem ned på cd'erne. Det var altså meget almindeligt i 2010 at gøre det. Og jeg lavede nogle guides til, hvordan man gjorde det. Og der kan man jo så sige, altså det naturlige spørgsmål, jeg laver, det er sådan, at lave en guide til noget, som man godt ved er ulovligt. Ja, det er en kanon god idé. Ej, set i retrospekt, ikke en kanon god idé. Og de kommer så op og ranker rigtig godt, fordi det viser sig, at der ikke er særlig mange andre, der har lavet guides til, hvordan du downloader film og forbliver anonym på eminettet. Fordi det er jo ulovligt. Så det var meget nemt at rank på. Det her gratisfilm var meget nemt at rank på. Selvfølgelig var det det. Så jeg laver den her side, og jeg har jo ikke en piratkopieringstjeneste på den. Jeg skriver bare om det, og skriver om anonymitet på internettet og sådan nogle ting. Men jeg skriver også, at jeg gør det her selv, altså downloader film og ser dem. Så det, der sker, det er, at det, der hedder rettighedsalliancen i dag, som hedder antipiratgruppen tidligere, de ser de her guides, og politien melder mig, og Fyns politi, hvor jeg boede hjemme, da sagen blev indledt, og så flyttede til Aarhus senere, tager sagen op. Og Fyns politi tror på det her tidspunkt faktisk, at det er mig, der driver Danmarks største torrent-tjeneste, dvs. Danmarks svar på Pirate Bay. Så Sverige har Pirate Bay, Danmark havde noget, der hed NextGen på det tidspunkt, og politiet troede, at det var mig, der drev den. Det var det ikke. Fordi ham, der

Speaker B: drev den eller hende, det ved jeg ikke, var meget dygtigere til at forblive anonym online, end jeg var. Men de troede, det var mig

Speaker A: af den ene eller anden årssag. Så derfor så bliver den her sag også lidt større, end den måske i virkeligheden kunne bære. Og det leder til, efter et halvt års efterforskning, at de kører til Aarhus, hvor jeg jo bor nu, og er simpelthen så uheldig, at de kommer midt under en forelæsning, hvor politiet ringer til mig. Og der tror jeg, jeg ringer faktisk til telefonen. Det kan være, at jeg bare ikke gør det i dag, når nogen ringer, som jeg ikke kender. Ja, det er sgu da dér, det kommer fra, at du ikke tager telefonen, når nogen ringer. Det er jo det værste, du ved, da der er nogen, der ringer uanmeldt. Det er jo fordi, det var politiet engang i 2011. Ej, så politiet ringer, og de er faktisk meget cool, de to patienter, der kommer. Fordi det første, de siger, det er Fyns

Speaker B: politi, vi skal snakke med dig, og der er ikke nogen, der er kommet til skade. Det synes jeg faktisk var cool nok,

Speaker A: at snakke med dem. Ja, fordi så har man sådan lige afmonteret den. Der er ikke sket noget, men vi skal snakke med dig. Så siger jeg, okay, men hvornår skal vi gøre det? Nu, vi står uden for universitetet. Og så tænker jeg, no for satan. Så det er med den på. Så de henter mig inden til forelæsningen, fordi de siger faktisk, jeg skal blive, hvor de er. Jeg ved ikke, om de tror, jeg vil løbe væk eller et eller andet. Og de kommer, to be fair i civil, men altså to betjente, der går ind og beder en person om at tage sin taske og gå ud og sætte sig ind i en bil med to antenner på. Så civil er det heller ikke. Og du kan godt se pistolerne under. Pis af, når de render rundt med øresnegler. Ej nej, altså alveste. Øjeblikkeligt. Øjeblikkeligt. Også fordi en af mine gode venner dengang, han er stadig en god ven i dag. Han har åbenbart også prøvet nogle ting, så han går bare. Øjeblikkeligt spot, der er to antenner på den bil der. Hvorfor har politiet hentet dig? Så tænkte jeg, shit, jeg har ikke engang selv opdaget det her. Nej, så de henter mig. Vi kører op til min lejlighed i Aarhus. De har en rensægningskendelse med, så de må jo kigge ind i, hvad der er i lejligheden og sådan noget. Og det er jo fordi, de forventer jo at finde server. De tror jo, det er mig, der driver en torrent-tjeneste. Så de forventer jo at finde sådan en server-park og alle mulige ting, og det er der jo selvfølgelig ikke i lejligheden. De tager min computer med og cirka 20-30 hjemmebrændte dvd'er eller et eller andet, som åben lyst også er noget, som er piratkopieret. Det står også til sådan en blank dvd, hvor der så står en eller anden film-title på. Det tager de med. Ret hurtigt så ser politiet jo, at det her er noget mindre sag, end de måske havde regnet med. Fordi jeg bliver faktisk sigtet efter en paragrafisk straffeloven, som er den, man bruger til folk, som virkelig har gjort det her rigtig meget og faktisk kan give fængsel i op til 6 år. Der er et idømt fængselstraffe for den i Danmark. Men det er typisk, hvis du har kommercialiseret det og sålt det og gjort det i stor skala. Og de finder ud af, at jeg har jo ikke tjent penge på det. Jeg har gjort det for mig selv. Det er meget, meget lille skala, det her. Det er langt under, hvad du normalt vil gøre noget ved. Så det er jo fordi, de troede, det var mere, end det var. Long story short. Det tager 6 år, for jeg bliver anholdt til sagen slutter. Og det ville det normalt heller ikke gøre. Men det er simpelthen fordi, at den bliver nedprioriteret, fordi det var meget mindre, end de troede, det var. Så det er jo fair nok. Politiet har jo heldigvis meget mere fornuftige ting at lave. Jeg ender med at få en bøde på 7500 kroner for det. Bliver dømt efter ophovsretslovens paragraf. Et eller andet jeg har glemt. Ikke dømt efter straffeloven. At få konfiskeret min computer, som på det tidspunkt har været beslaget af de 6 år. Så det var jeg heller ikke så interesseret i at få tilbage igen. Som jeg siger, i dag er det jo en sag, som man kan smile lidt af. De to ting, jeg er ked af, det er for det første, at mine forældre synes ikke, det var sjovt, det her. Min mor synes virkelig ikke, at det var sjovt. Jeg tror ikke, hun er der, hvor hun kan grine af det endnu. Heller. Min far kan godt grine lidt af det nu. Men hun synes ikke, det var sjovt, fordi hendes omgangskreds vidste, at hendes søn var blevet anholdt. Det synes hun ikke var sjovt. Og jeg er ked af på hendes vegne, at hun skulle have den oplevelse. Den anden ting, jeg synes, der er træls ved det,

Speaker B: det er, at det var et forfærdeligt ressourcespil. Hvis man ser på politiet, der skulle bruge tid på det her,

Speaker A: og en domstol. Det er jeg ikke super stolt over,

Speaker B: at der er blevet brugt mange ressourcer på en sag, som i virkeligheden ikke burde have eksisteret, fordi det bare var mig, der var dum.

Speaker A: Jeg synes ikke, det er deres skyld, at de tog sagen op. Det er jo min skyld, at jeg gav dem en anledning til at gøre det. Det er lidt som fodboldspillere, der får et rødt kort. De giver dommeren mulighed for at give dig et rødt kort. Det er jo ikke dommerens skyld. Ud fra et samfundsmæssigt perspektiv, er det ikke det smukkeste, jeg nogensinde har gjort. I den sag, det er. Men det er en vild historie at kunne hive frem. Det må jeg bare sige. Er du aldrig blevet anholdt på studiet? Ej. Det er jeg godt nok ikke. Jeg er godt nok ikke. Loser. Folk på årgang 2011 på Aarhus Universitet kender mig godt af den årsag.

Speaker B: I øvrigt, der er ikke nogen long-term repercussions af det her. Det står ikke engang på straffetesten, fordi det gør det kun, hvis man bedømter for straffeloven, lovmøbelisering af stoffer og våbenloven. Det ved jeg ikke, fordi jeg ikke er dømt for dem. Det er fordi, jeg har studeret i uret. Så den her står på en udvidet straffetest i en eller anden periode.

Speaker A: Jeg tror ikke, det gør den engang længere. Så det er mest det der er samfundsmæssigt,

Speaker B: men jeg synes, det er ikke sådan helt cool lavet af mig. Og min mor bliver ked af det. Jeg synes, der er bare træls ved det. Det er ud over, at så er det fint nok. Ja, så er det fint nok. Det er ikke noget, jeg behøver igen. Nej, det tror jeg, vi er mange, der er glade for. I've been there, done that. Men du får dig et, lad os bare kalde det,

Speaker A: et rap over nalderne. Et gedin rap over nalderne, og du finder ud af, at det var måske ikke så godt. Men hvis vi så lige tager markedsføringsbrillerne på, så fik du da trods alt det her website op på Rank 1, og det var, fordi du var dygtig til at skrive CO-tekst og forstået CO. Ja, men der var jo også CO. Den del tæller stadig. Ja, og det kan man jo så argumentere for, at du så finder ud af, fordi nu er du færdig med at strive om gratis film, og hopper i stedet for over til noget helt andet. Ja. Hvad er det, det er? Fordi du har en del projekter efterfølgende. Ja, jeg render rundt og laver alle mulige småtinger, og små affiliatesider, og tekster, og alt muligt. Men der kommer en mulighed, hvor Anders Saugstrup, som bor på Kyberne i dag, boede i Grækenland dengang som en af sådanne grand old menne i affiliate marketing i Danmark.

Speaker B: Han har fået fat i et domæn, der hedder Byens Advokat, og han vil gerne bygge en leadgenereringstjeneste op omkring det. Og han skriver til mig og spørger, om jeg har lyst til at være med i det,

Speaker A: fordi jeg altid skriver bloganlæg om CO, og er sådan aktiv i det der community. Og det synes jeg er en kanonidé. Og sammen så laver vi Byens Advokat. Den skifter senere navn til youth.dk, fordi at i Danmark må du ikke kalde dig advokat, hvis du ikke er bestillet. Så advokatsamfundet skriver et høfligt, men bestemt brev om, at det domæn kan vi ikke bruge. Vi får dog lov til at beholde det, ved bare at redirecte ind i youth.dk. Vi fik lov til at beholde det, hvilket var cool nok, fordi du må selvfølgelig ikke kalde dig advokat, hvis ikke du er det, og det lignede den side lidt. Selvom jeg jo leadgenererede til faktiske advokater. Så det var fair nok. Så vi lavede youth, og til at starte med, der genererede den leads til Ageras. Det var sådan en enhændt 3-tilbudstjeneste. Der var sådan en bølge fra 2013 til 2016 eller 2017, hvor det her var stort. Så det var sådan enhændt 3-tilbud på alle mulige ting. Og det var sådan enhændt 3-tilbud, hvor det var sådan enhændt 3-tilbud,

Speaker B: hvor det her var stort. Så det var sådan enhændt 3-tilbud på alle mulige ting. Så vi lavede det på advokater, og så gjorde vi det på revisorer senere, fordi det lå meget tæt op bag med økonomi og jure. Til at starte med, så genererede jeg bare leads til Ageras, som stadig eksisterer i dag,

Speaker A: og har gjort det rigtig flot. Og det var en affiliateside, der måske tjente 25-30.000 om måneden på at gøre det. Og det var samme tid som jeg var på andet af tredje år på studiet, så jeg var jo en af de studerende, der havde den højeste indtægt på Aarhus Universitet. Jeg var jo ikke en fredagsbarn, bortset fra at jeg var asocial og ikke gad være med. Men når jeg var der, så var jeg en kanon fredagsbarn. Jeg havde i hvert fald råd til at købe drinks. Du starter med at blive hentet af civilbetjente, for dernæst at blive en af dem, der tjener allermest på studiet ved at lave et eller andet på internet. Du har virkelig været en kønnende person for mange dengang. Ja, i virkeligheden sad jeg jo bare de fleste afterinde ved computeren, og havde slet ikke lyst til at snakke sammen med andre mennesker. Det er jo sandheden. En sjælden gang imellem, så havde jeg i hvert fald penge til at købe fredags. Jeg var selvfølgelig for nærrig til at gøre det, fordi jeg ville jo hellere købe aktier. På alle måder 30 personer at være sammen med. Men en sjælden gang imellem, så var jeg en kanon ved fredagsbarn. Så jeg havde sådan 25-30-35.000 i indtægt på jurestudiet, som jeg fik jo ikke SU nærmest i nogen af de år, jeg var studeret, fordi jeg var langt over grænsen og alle sådan nogle ting. Men det var en del af oplevelsen. Men vi skifter navn til yuf.dk, da det er en affilietid til Aegeas, hvor jeg jo har intet besvær ved den. Det skal man lige huske. Affiliat er jo, når det fungerer, en smuk forretningsmodel. Så jeg tjener 25-30.000 om måneden, og de havde alt besværet med at sælge de her leads og håndtere kunderne og alle mulige andre ting. Så beslutter vi os for, at det her skal være den store virksomhed, jeg laver. Derfor sender vi en mail til Aegeas og siger, at nu starter vi altså en konkurrent. Jeg husker det sådan, at de meget hurtigt har lukket os ud af systemene, og til befærd, det kan jeg godt forstå fra deres side også, fordi jeg tror, at jeg var sådan 10-15% af deres leads dengang, så jeg var en ret stor del af det, der gik ud og lavede en konkurrent. Så det var jeg sgu nok også blevet lidt sur over, hvis jeg var dem. Men sådan er det. Det kunne jeg godt. Der var ikke nogen kontrakt med et opsigelsesvars. Det var bare affiliatmarketing. Så vi laver yuf.dk, som er en in-hand-træ tilbudstjeneste. Og der går det jo fra at være, at jeg har jo leadsene i forvejen, og det kommer alle sammen via SEO. Alt det her er SEO. Så jeg får en masse leads, flere hundrede leads som er automatisk fra Google, som jeg så skal sælge videre. Det burde jo være nemt, ikke? Det, jeg så opdager der, det er at være god til marketing, og at være god til at drive en virksomhed, der sælger de her leads til advokater. Det er to helt forskellige ting. Jeg undervurderer virkelig salgsopgaven, der ligger i det her. Og det var en af de helt store lektier for mig med yuf.dk. Det var, at hvis jeg kigger tilbage på det nu, så kan jeg se, at Aegeas, da de havde mine leads, omsatte mere end dobbelt så meget per lead, som jeg gjorde. Og det var jo de fuldstændig samme leads fra den samme side. De var meget bedre til at kommercialisere det og sælge det. Og det var, fordi de formåede at drive en virksomhed, en salgsorienteret virksomhed, hvor du ansat sælgere, der ringede ud og solgte et produkt på klippekortsbasis. Og det var jeg slet ikke stærke god til. Altså, det der med, at jeg skulle sidde og ringe koldt ud til advokater og få dem til at købe det og overbevise mig, om at bruge det her som en del af deres marketingbudget. Altså, det var jeg ikke. Og det var ikke, fordi de ikke kunne lade sig gøre. De fik ikke til at lade sig gøre. Aegeas kunne godt. Det var mig, der ikke kunne. Altså, jeg var simpelthen ikke dygtig nok til det her. Så vi driver YouF.dk i to år, på sit to-tre år, som fuldtidsbeskæftigelse. Og så studerer jeg i UAV ved siden af. Og på sit højeste, så er der en 4-5 deltidsansatte, to fuldtidsansatte og mig. Jeg er den eneste, der ikke får fastløn.

Speaker B: Jeg får sådan 10.000 kroner i løn hver anden måned, når der er penge til det. Fordi omsætningen er måske på 100-150, så det er nok til at dække de her to fuldtidslønninger og de her deltidslønninger og lidt småting.

Speaker A: Og så nogle gange var der også til mig. Og nogle gange var der ikke. Og så havde jeg stadig lidt affiliate-marketing ved siden af, som jeg så kunne tjene penge på og betale huslejen med og sådan noget. Men klart tog det i år, hvor jeg har tjent færre penge med digitale marketing på at lave det her. Og altså, retrospekt, så havde jeg tjent flere penge på, bare at blive med at sende de leads til, at give os på meget mindre besvær. Det er jo en lidt sjov lektie at have det. Men når du så kigger tilbage på det og har fået lektien, at du gjorde det, du gjorde, for det har jo uden tvivl sat sig på en eller anden måde. Så er spørgsmålet så bare om det... Ja, ja. De gode ting, der kom ved det, delvis var der en eller anden art selvrealisering i det. Fordi historien ender med JUF i 2015, hvor vi jo sælger selskabet til AGR. Så de køber det jo simpelthen tilbage. De køber hele selskabet, de betaler cirka 1,2 millioner for det. Så det jo tæller formelt set som et millioner. Så kan du så tjekke ved den. Lige ved at næsten, ikke? Men 1,2, det er over en. Bum. Done. Så det her er sådan en avisoverskrift, fordi jeg sendte en nyhed ind til finans.dk. 23-årige iværksætter sælger sin virksomhed for millionbeløb, tror jeg, den hedder. Ej, det er fedt, du får det. Det er superfedt. Hvilket er korrekt. 1,2 millioner er et millionbeløb. Jo, jo. Det var lige på grænsen, ikke? Så man kan sige, der kommer den selvrealisering ud af det, hvilket jeg synes er sjovt. Den nok største værdi af det, det er, at jeg lærer en masse ting om, hvad jeg er god til og hvad jeg ikke er god til i forhold til at drive en virksomhed. Og jeg fandt ud af, at det der med at sidde og drive en salgsvirksomhed, bestemt ikke er noget, jeg er god til, og jeg synes ikke, det er sjovt, og jeg har ikke lyst til at gøre det. Så det var en god lektie i forhold til, at det næste, vi jo starter, det er Obsidian. Det her, vi sælger i UFF i 2015, så er der et år, hvor jeg rejser en hel del med Lise og min hustru i dag, og jeg gennemfører GTA 5, det havde jeg glædet mig til, og laver affiliate marketing, og CEO-tekster, og nogle andre små ting. Så der går sådan lidt over mellem de to ting. Og så starter vi i UFF derfra. Nej, undskyld, så starter vi i Obsidian derfra. Men der var rigtig mange lektier i, hvad jeg vidste, jeg var god til og ikke var god til. Så Obsidian er jo bygget på blandt andet nogle læringer, jeg har gjort derfra, som en af årsagerne til, at vi også fra starten af har været så ekstremt strict på, at det her, det skal ikke være

Speaker B: en salgsdrivet virksomhed. Det var fordi, jeg trak ekstremt hårdt i den anden retning. Det var ikke fordi, de andre ville det, men jeg ville det virkelig ikke. Så når Obsidian er bygget på så stærkt et inbound-marketing-fundament, så er det fordi, at jeg havde så dårlig en oplevelse med salg fra 2013, eller en af årsagerne er, at jeg havde en dårlig oplevelse med sådan en udgående salgsvirksomhed fra 2013 til 2015, og virkelig ikke syntes, det var fedt. Så det var et must, at vi var dygtige nok til vores markedsføring, til at vores kunder havde lyst til at komme til os. Så der har været sådan en resentment mod udgående salg i Obsidian fra starten af, fordi jeg virkelig ikke havde lyst til at gøre det der igen.

Speaker A: Okay, det er sjovt at høre. Den havde jeg ikke fået før, den historie. Der er en... De unge i dag på TikTok kalder det her en sidequest.

Speaker B: Og du har et par sidequests. Og jeg sidder med et af dem her i hånden. Og til de af jer, der lytter med og ikke ser med, så sidder jeg her med en bog, som du halvdelen har skrevet. Den hedder Facebook-annoncering. Danmarks mest solgte bog om Facebook-annoncering. Og jeg tror, det her er version 6. Det er Collectors edition. Det er Collectors edition, det her. Og jeg passer på den. Ej, det gør jeg faktisk ikke. Den bliver brugt til at hæve komsthjulene, når vi optager. Du bruger den til at hæve komsthjulene, når vi optager. Men det er, hvor alting er. Det er i 2015, kan jeg se, at du skriver

Speaker A: og udgiver første version af det her. Og det, jeg kan huske, det er, at jeg faktisk har den bog med mig på en ferie. Og det var den bog, jeg brugte til at komme ind i Facebook-annoncering. Men det er jo ikke den eneste bog, du skriver. Ja, det lykkedes. Ej, det var faktisk en rigtig, rigtig god bog. Jeg mener faktisk også, at jeg skrev til dig dengang. Det var virkelig en fed bog. Men det er jo ikke den eneste bog, du skriver. Fordi du skriver... Husker jeg rigtigt? Eller er det to eller tre andre bøger, du også skriver? I samme periode-ish? Ja, der er sådan 2014 til 2015. Det er før, jeg fik børn. Så der var sådan nogle work-away-ture. Det hedder det stadig. Livet var meget nemmere dengang. Men der var også nogle ture til Spanien. Arbejdsture, hvor man var stadig ude hos tid og gang. Helt fantastiske ture. Dem har jeg været med på mange af. Det glæder jeg mig til, at jeg skal gøre igen en dag. Og der kunne jeg godt lige sige, at den her uge, der skal jeg lave det her ene projekt. Så først så skrev jeg en bog, der hedder For 12 om at få bedre karakter. Og det er sådan om indlæringsteknikker. Fordi det har jeg altid syntes var rigtig spændende i forhold til at lære meget på kort tid. Det var også hvad jeg nævnte, mens jeg lavede youth og alle mulige andre ting. Jeg studerede jo sæd i jule og gør det sådan set okay. Og det er jo ikke fordi jeg har brugt en stor indsats på det. Det er fordi jeg har været meget strikt omkring at få meget ud af en begrænset indsats. Med indlæringsteknikker og hvordan man kan i det hele taget stille sig selv op til rent faktisk at lykkes med at huske ting og sådan noget. Så det skriver jeg en mindre bog om. Lektien derfra det er, at studerende på gymnasiet ikke har særlig mange penge. Så det er en bog, der er svær at tjene mange penge på. Så jeg tror den tjener 30 eller 40 eller 50.000 lifetime eller et eller andet af at sælge den for 200 kroner. Det er rigtig fint. Det der lærer mig, det er at jeg rent faktisk kan skrive noget, selv publicere det og så lave et eller andet ud af det. Så jeg skriver efterfølgende i 2014 15 stykker. Både første version af Facebook-bogen, som senere bliver opdateret af 6 omgange. Og jeg skriver bogen om egenhedsinvestering, som jeg for nylig har stoppet salget af, fordi den bliver ikke opdateret længere, så nu giver det ikke mening. Men begge de bøger har jo omsat 1,2-1,4 millioner eller et eller andet af den stil med en ret høj profitmagnet. Så de to projekter, de to sidequests, hvis man tager det sådan. Bogen om Facebook-organisering og bogen om egenhedsinvestering har været rigtig, rigtig gode sidequests, som jeg har både lært meget af, men også tjent penge på. Så er der så en anden sidequest ved siden af, hvor vi har yuf.dk,

Speaker B: som er indenhent 3 tilbud på advokater og revisorer. Så laver jeg sammen med en anden ven, Salea. .dk, som skal være 3 tilbud på egenhedsmalere, hvor vi tænker, vi har jo allerede systemet. Vi kan bare applicere det på en anden vertikal. Ideen var måske meget god, men det lykkedes vi slet ikke med ekskværing af. Overhovedet ikke. Altså vi havde ikke lige sådan et sæt i egenhedsmalere og fungerede på en anden måde,

Speaker A: og det lykkedes vi overhovedet ikke med.

Speaker B: Så der var faktisk endnu et selskab der, som nok ville lukke ned efter et halvt til et helt år og overhovedet ikke lykkedes. Sådan lidt ala waggle tidligere i virkeligheden. Og nu har du de her sidequests, hvor Facebook-organiseringsbogen jo helt klart er den,

Speaker A: der ligger nærmest det, I lavede i Obsidian dengang og laver den dag i dag. Altså jeg kunne også forestille mig, at det har været en rigtig, rigtig fin indgangsvinkel til mange kunder. Men hvis vi så kigger på Obsidian, det stifter I tilbage i 16 stykker? Ja, 16. Vi starter i maj 2016. Og siden da har det vel fra dit perspektiv, eller fra dit, hvad hedder sådan noget, fra din side været fuldt fokus på Obsidian. Og det har det jo så været i, hvad er vi nu? 20-25? Det er 9 år siden? Vi er i gang med det 10. år. Vi er 9 år inde. I gang med 10. år, ja. Det er rigtigt nok. Vi stifter Obsidian i selskabet. Det kommer faktisk i januar 2016. Og det er fordi, jeg begynder at lægge noget freelance-fakturering ind i det allerede der. Således at vi har penge til lige at købe møbler og betale et indskud og sådan nogle små ting. Så der ligger en lille smule ind i det. Men vi stifter i 2016. Markedsføringen.dk har skrevet den her artikel Ungt bureau går ny digi-veje. Hvor der står noget om, at vi gerne vil ind og lave både marketing af salg, og lave digital transformation af virksomheden. Alle mulige ting, som vi jo slet ikke havde mandatet til. Den minder mig om den artikel, der er med, at I starter ICE Digital, hvor der også er sådan tre unge drenge, der bare går på kajen i Aalborg og tænker, at det her bliver nemt, og I har ingen idé om, hvad det er, I råder an i. Det var også i 2016. I kom bare lige nogle år senere. Totalt naivt i forhold til, hvad der rent faktisk ville komme til at ske. Så det har vi grine meget af, da vi så jeres dengang. Men der starter vi Obsidian. Og det er rigtigt nok i perioden før Obsidian, der er Youf, der er Zalea, der er Wackel, der er Affiliate-sider, der er mange hundrede domæner, der er rigtig meget link-building, der er SEO-artikler, der er bøger, der er alle mulige ting, jeg laver der. Siden 2016 har det været meget straight. Jeg har købt nogle lejligheder og solgt dem igen, som er det eneste, jeg har lavet ved siden af. Dem købte jeg i 2014, 15 stykker og solgte dem alle sammen i 18-19, hvis jeg husker rigtigt. Og det var, fordi jeg fik børn og gad ikke bruge weekenden på at lægge klik gulve i næstved længere. Men der har ikke rigtig været andre ting ved siden af. Og det er jo også Obsidians ejeraftale er ret stramt på det her punkt, jeg har selv skrevet den. Så det er meget bevidst. Men man må heller ikke lave andre ting ved siden af. Og det har jeg det bedst med. Jeg synes, hvis man er i det her projekt, så er man all-in hele vejen. Og så skal man ikke lave ting ved siden af. Det må være det klare udgangspunkt. Og så kan det være, der bliver lavet nogle undtagelser til, men jeg synes, det burde være udgangspunktet, at det er sådan, det er. Så jeg tror også, man kan godt opsummere tiden siden 2016, 17 stykker til nu, som vi laver Obsidian de sidste ni år. Jeg har fået tre børn og flyttet til Jylland, men det har været meget sightset i den periode. Og det tror jeg egentlig også, er rigtig godt. For jeg ser perioden som før Obsidian, med en periode med meget eksperimentering og lavet sjove ting og rejst meget og prøvet en masse ting.

Speaker B: Nogle af dem virkede godt, nogle af dem virkede ikke og haft masse sjov. Men der var jeg også klar til at sige, nu vil jeg gerne double down,

Speaker A: at jeg kan se, at det her er muligheden for at gøre det. Og så gør vi det 100%. Og derfor er der faktisk lidt mindre at sige til de sidste par år,

Speaker B: fordi der har det mere handlet om at få tre børn og Obsidian til at fungere,

Speaker A: og så har der faktisk ikke været andet end de to ting. Og så har jeg jo fået dig på podcastet, og jeg ved jo, Laura siger, at du er min workwife.

Speaker B: Det er faktisk et begreb, jeg ret godt kan lide. Det er indkapset, det er sgu meget godt.

Speaker A: Hun mener jo, at jeg ser min workwife mere end hende, og det er nok ikke helt ved siden af. Ja, jeg aner en smule en besundelse, men så må Laura jo komme ind i digital marketing også. Sådan er det jo. Jeg kan godt lide hver dag midten, hvor I hiver lidt i mig fra den ene og den anden side. Ja, du føler dig lidt eftertragtet. Jeg kan godt se, hvorfor det er en attraktive position at være i. Ja, du har spillet det meget godt på det punkt der. Hvad så, hvis vi kigger meget kort, foreseeable future, fremtiden, fremtidsplaner. Hvad står der i stjernetegnene for halvten time? Mere af det samme. Jeg er jo meget set lige nu i den forstand. Jeg er jo rykket ud i forstaden, bor syd for Silkeborg, og jeg har endda tre børn, og vi har endda fået en hund. Det var sådan lidt Lises idé. Jeg er jo der, hvor min arbejdsuge lige nu er nok et sted mellem 40 og 45 timer. Og jeg ville længere gerne mere, fordi jeg synes det, jeg laver, er spændende. Men det er 40 til 45 timer plus tre børn og et hus, og så er vi der. Så er jeg done. Så jeg skal ikke lave andre ting end det her. Og jeg synes, det her, det er stadig det, der giver bedst mening. Som jeg synes, er langt hen ad vejen af det sjoveste at lave. Så foreseeable future er det bare mere i samme retning. Og så tror jeg på et eller andet tidspunkt, når vores børn bliver lidt ældre. Lige nu er de 8, 5 og 2. Lad os sige om 4-5 år eller et eller andet den stil. Når de er blevet lidt ældre, så har jeg nogle idéer, om jeg godt kunne tænke mig at komme ud og lave nogle længere rejser med dem. Eller et eller andet den stil. Vi skal lige deroppe, hvor den yngste også er sjov at rejse med. Vi skal ikke nå den her sommerferie, fordi jeg rejser med tre børn på 8, 5 og 2. Hold kæft, en hassel.

Speaker B: De der folk, der kører 14 dage til Italien med tre små børn, det fatter jeg ikke. Jeg vil meget hellere være hjemme.

Speaker A: Vi skal tre dage til La Landia. Det glæder jeg mig til. Men de er også geared til det. Det er min sommerferie over det videre. Tre dage La Landia. Jeg glæder mig.

Speaker B: Du ved, så længe de er så små, bare det at have dem og have op til Italien,

Speaker A: jeg skal faktisk ikke meget andet i virkeligheden. Du render rundt og køber lejligheder i Spanien og skal til Sydamerika og spiller fodbold i Asien.

Speaker B: Hold kæft, hvor det er alle mulige ting, mand. Det er dejligt. Jeg er jo heller ikke unger endnu. Jeg kan godt høre det der. Det er det der skæringsladen, det ligger. Ja, det er det. Du får virkelig noget ud af tiden inden lige nu. Jeg er socialt misundelig. Det er jo kun derfor, jeg driller dig med det. Jeg vil jo også gerne til Sydamerika og bare spille fodbold og hygge mig. Det kan jeg ikke. Kom og pas på mine børn, så tager jeg afsted.

Speaker A: Ja, det vil jeg gerne, at du har nogle skønne, skønne børn. Ja, prøver du 14 dage, så ser vi ind. Nej, og med det, der vil jeg gerne have lov til at sige tak for, at du lige delte ud her. Jeg håber også, at lytterne har fået et endnu bedre indblik i, hvem er halvstanden egentlig rent karrieremæssigt og til dels også privat. Jeg synes i hvert fald, at det er sjovt at dykke lidt ned i, hvad er det egentlig, der har skabt fundamentet og grobund for der, hvor man står i dag. Og det er bare rigtig mange læringer, masser af nederlag og nogle succeser. Og så glæder jeg mig meget til at lave den samme med dig næste gang, fordi jeg tror faktisk, at der er nogle ting, jeg heller ikke ved.

Speaker B: Jeg føler, at jeg kender sådan tre fjerdedel med de ting, vi har joket om

Speaker A: og hvad jeg har set på CBR og de interaktioner, vi har haft over de sidste 10 år. Jeg er også sikker på, at der er nogle ting, jeg ikke ved, som kunne være sjove at dykke ned i. Der er nogle personer, jeg lige kan skrive til lidt inden vi laver episoden, for at få sådan en lille fugle slad og insight, så jeg kan stille sådan nogle overraskende spørgsmål, fordi jeg har mine noter i et dokument, du ikke har set ved siden af. Så det glæder jeg mig også meget til. Det kan være, der kommer surprise gæster ind med laver, der lige pludselig er med i podcastet og spørger sådan noget. Altså er jeg først på den? Det er da både workwife og wife. Så er man on the spotlight. Det bliver hårdt. Så tune ind, gære Lytte. Tusind tak, fordi du lyttede med. Tune ind næste uge på mandag, så laver vi den fuldstændig samme med Christiansen. Det glæder jeg mig rigtig meget til. Tak for i dag.