Historien om et SEO-røveri, der endte helt oppe i toppen af Google — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=_ycktbW13aU]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til MarkedTænkPod. Christian, har du nogensinde hørt om det store SAVE-heist fra 2024?

Speaker B: Det er jo næsten pil, jeg bliver nødt til at sige nej. Det har jeg faktisk ikke.

Speaker A: Det er fordi, du bruger al din tid på TikTok i stedet for på Twitter. Men hvis du kom over på Twitter eller X sammen med dig, så ville du have lagt mærke til den her, fordi det var en ret stor ting for et års tid siden. Og jeg synes, det kunne være sjovt at bringe op i en episode og fortælle episoden om det her SAVE-heist, som fik enormt meget opmærksomhed. Det handler om AI, det handler om CO, det handler om at røve en bank i fuld offentlighed og blive straffet for det. Det hele starter i november 2023, hvor der kommer et tweet fra en brite. Han hedder Jake Ward, og han har lavet et CO-værktøj, der hedder Byword. Det vil han gerne sælge nogle flere licenser til. Så Jake han laver en Twitters-råd, der hedder We pulled off an SA-overheist that stole 3.6 million total traffic from a competitor. Altså han har lavet et CO-røveri, hvor han har stjålet 3 millioner i årlig trafik. Og så skriver han her, hvordan vi gjorde det. Og metoden er i virkeligheden relativt simpel. Det starter med, at han trækker sitemappet på et andet site. Og det site, der er tale om, det er et site, der hedder Exceljet.net, som indeholder sådan nogle Excel, altså Microsoft Excel guides. Så det er sådan noget med, hvordan du laver datoer og kolonner og pivot-tabeller og alle mulige andre ting. Det her, det er et site, som i søgeresultaterne fylder halvmeget og måske modtager 100-200.000 i organisk månedlig trafik. Og han har altså, Jake her, en kunde, som er lidt relateret til det her. Så han starter med at trække sitemappet fra den her konkurrent. Herefter tager han alle deres URL'er og laver dem om til artikletitler. Og så laver han 1800 artikler via hans AI-værktøj og uploader på et WordPress-site. Så venter han 18 måneder, og så har han fået 3,6 millioner i trafik, altså 3,6 millioner i trafik fra Google og ca. 1500.000 i monthly traffic. Og det lyder jo helt ufatteligt simpelt til en jo. Og det er det faktisk også. Hvad siger du til det her så far?

Speaker B: Altså, jeg kan jo godt lide det, jeg synes, det er fedt nok. Men jeg vil nødt til lige at høre sådan en programmatik CEO-mand som dig. Hvad tænker du? Sådan ved første øjekast, du kender du selvfølgelig til historien. Er det fedt, eller er det fedt, det der?

Speaker A: Jeg tænkte, da jeg så det her, og det er jo i november 2037, at den her kommer, og det bliver en ret stor ting, og vi starter vores programmatik CEO-afdeling få måneder senere, og jeg ville indrømme, at det her er et af de tweets, jeg kiggede på og tænkte, hold da kæft, hold da kæft, det var smart, det han lavede der. Så kan man så sige, hans framing af det som et CEO-heist er måske ikke særlig smart. Men det er jo i realiteten en konkurrentanalyse, et competitor gap-analyse, hvor du har revet et sitemap ud, og så omdannet nogle artikler, og så bare oplevede dem på dit eget site, så bare en rigtig, rigtig smart framing, fordi det er i det her tilfælde et specifikt site, du tager det fra. Men altså konceptuelt er det her jo faktisk temmelig smart, så hans framing af det har folk det en lille smule svært ved. Men konceptuelt, hvad siger du til den der so far?

Speaker B: Som du selv siger, det er jo ikke langt fra, hvad vi tidligere lavede som sådan en content gap-analyse, hvor vi kiggede på en konkurrent, hvad ligger de her ringer på, det skal vi også ringe på, så der skal vi også skrive noget indhold, og så smækker vi den videre til en tekstforfatter. I dag er det jo så bare med AI og gennem sitemappet. Det er sgu meget godt tænkt.

Speaker A: Ja, det er det, og det er meget simpelt i virkeligheden. Og i 2023, der gjorde han det med det værktøj, han gerne ville sælge licenser til, det hedder ByWord, det behøver man ikke at bruge, for du kan lave det med et make.com-flow direkte indskrevet i ChatGBT, og det koster meget mindre. Men det var i virkeligheden det, der var hans tanke med det, og det var derfor, han lavede den her Twitters-råd, og jeg tror også, han havde regnet med, at den ville få en del opmærksomhed. Og det kan jeg også love dig for, at den gjorde. Så hvis man tager hans oprindelige tweet på det her, så har den fået 7 millioner opvisninger, og 1.000. Men der er også kommet rigtig mange artikler, der skrev om det. Så der er artikler på Search Engine Land, der er Y Combinator, der er Hacker News med kæmpe tråde, der er Hopspot, der skrev om det. Alle mulige steder gik ind og skrev om det her, og selvfølgelig en hel masse kommentarer, for eksempel, You suck. Are you proud of this? Rip. Shame on you. Really. Og en masse andre ting, hvor folk ikke ondsynligvis er superpositivt indsiddede på det her SEO heist, han lavede.

Speaker B: Men prøv lige at vælge lidt. Jeg skal lige forstå her. Det, han forsøger at sælge, det er simpelthen et Programmatic CEI-værktøj. Det er ikke en konkurrent til den her Excel hjemmeside?

Speaker A: Konkurrenten til Excel hjemmesiden er hans kunde. Det, han sælger, det er platformen til at generere de her artikler. Så han er bare interesseret i at sælge flere licenser til at folk dekøber og vil lave deres eget SEO heist. Og han nævner faktisk ikke hans kunde i den her tråd. Men nu bliver det en lille smule kuriøst. Fordi hvis man læser tråden igennem, og det var der jo en del, der gjorde, fordi han fik 7 millioner visninger, så kan du faktisk godt regne ud, hvilken kunde, der er talt om. Altså han viser direkte, hvilken side det er, han tager trafikken fra. Altså det viser han bare, det står i screenshot, at det er Exceljet.net. Det var jo i det indiesrådende, der kommenterede. Men så kan man faktisk godt regne ud, hvilken side det er, at hans kunde var, hvis man kigger på screenshots og så googler efter sider, der har lavet lige præcis de pågældende artikler, som han viser. Og nu har han så siden der fjernet en del tråden, lige præcis den del, fordi han fik en lille kritik for det. Men jeg har fundet nogle gamle screenshots af det, fordi jeg var også inde og kigge på den her side. Og Christian, jeg kan huske, at der er sådan et legendarisk Amino-anlæg, der sådan er 15 år gammel. Du ved den her gamle danske iværksætteplatform Amino, hvor vi jo begge to startede vores karriere. Og det er et af de bedste indlæg, der nogensinde er skrevet på den. Og den hedder Kunsten af at røve en bank. Kan du huske det indlæg? Har du nogensinde læst det?

Speaker B: Jamen det har jeg helt sikkert, men jeg kan ikke lige se det for mig.

Speaker A: Det er fra 2010, og det er fra den gode gamle CEO-mand Mikkel Demip Svendsen, som har lavet en artikel om at lave CEO. Og den handler om, at hvis man skal røve en bank, så skal man ikke annoncere det på forhånd. Man skal ikke kalde sig selv for bankrøver. Man skal ikke tro, at vagterne er dumme. Man skal ikke opgive ens fulde navn, inden man bærer banken om og svømmekassen. Og andre gode tips. Og det handlede lidt om linkbuilding, fordi hvis man lavede linkbuilding i 2010, og man sagde, at man havde et CEO-katalog, eller at man ikke skjuler det, eller at man gik ud for, at svømmeskinerne slet ikke kiggede på det, jamen så på et eller andet tidspunkt, så ville det jo nok blive opdaget. Og det havde han jo ret i, fordi to år senere fik vi den store Penguin-update, som virkelig rydde det op i en hel masse linkbuilding. Og jeg kan ikke lade være med at tænke på det her gode gamle kunstnerøven bankindlæg, når jeg læser det her CEO-heist. For det der skete, det var jo, at den her tråd blev enormt public. Så der kom enormt meget opmærksomhed på det, både på Excel-tid, der havde fået stjålet deres trafik, om du vil, og på den her kunde, som havde fået tildelt al trafikken. Og det kom faktisk så langt ud, at Googles Sundar Pichai, altså deres topchef, han blev spurgt til det her CEO-heist, på en eller anden konference han var til. Så det kom sådan helt op på toppen af Google, hvor han simpelthen er nødt til at forholde sig til, om det her er en ting, man nu kan gøre på Google. Altså helt op på aller, aller, aller øvelserniveau. Og det er der sådan et klip af på YouTube, hvis man er interesseret i at se, hvor Sundar Pichai bliver interviewet. Og så godt inden i det klip, der bliver han simpelthen spurgt til det her konkrete tweet og den her konkrete metodik, hvor han jo ikke er særlig specifik, men selvfølgelig siger, det var måske ikke lige meningen, at det var sådan, at det skulle virke. Og kan du så regne ud, hvad der sker som det næste i den her historie?

Speaker B: Jeg kunne næsten forestille mig, at der er nogen inde ved Google, der måske har haft lidt røde ører og har været inde og lave en lille manuel punishment af websitet.

Speaker A: Det er bare et bud. Den blev noindexed. Ej! Den blev direkte noindexed. Fuldstændig? Helt væk? Inden for en uge. Den rankede ikke engang på sit eget brand, den her kunde. Exceltiet var okay. Den har mistet en del trafik, det er der sikkert også andre årsager til. Den her side, der var tale om, som var kunde hos Jake Ward, i hans lille SEO-værktøj her, de blev simpelthen noindexed. Og de var nødt til at skifte domænen og fjerne alle deres gamle artikler, de havde published, for bare at få lov til at ranke på deres eget brand-navn igen. Så man kan sige, at historien endte faktisk ikke særlig godt, og det er derfor, at jeg tænker på kunsten og Røven Bank i fuld offentlighed, at det der med, hvis du så endelig har tænkt dig, at Røven Bank som det let, det var det, de forsøgte at gøre, så skal man måske ikke sige det og provokere, og så komme op og blive, hvad hedder det nævnt, hvor at Jake Ward havde lavet det her, han havde skaffet hans kunde 500.000 i månedlig trafik, det er så primært folk, der søger efter, hvordan du laver Excel-form, og så den kommersielle værdi af den trafik, kan du stille spørgsmålstegn med, men hey, du har fået en masse trafik, alt er godt, ikke? Hvis han nu ikke havde lavet den her Twitter-sprog, og ikke havde provokeret på den her måde, og Sunder Pichai ikke var blevet spurgt, hvad tror du så, der var sket med sitet?

Speaker B: Jamen, det var da vel ikke blevet noindexed. Det er da næsten helt sikkert. Jeg ved selvfølgelig ikke, hvilken frekvens de har oplovet de her artikler i, men uagtet. Så ja, den har sgu nok fået lov til at leve videre. Hvis ikke i bedste velgående, så i hvert fald noget, der ligner.

Speaker A: Jeg tror, der er sket ingen skid. Jeg tror, det her site havde fået en masse trafik, og så havde det basicallt beholdt det. Og et af de første Programmatic Seroprojekter, vi lavede for os selv, var jo faktisk en lille smule tilsvarende, fordi da vi startede sådan rigtig med det i midten af 2024, så købte vi domænet digitalmarketingordbog.dk, som vi nævnte på det her podcast før, fordi det er sådan lidt en public sale case. Så købte vi det på finsk, dansk, tysk, serbisk og engelsk, og smækkede bare rundtregnede 1000 artikler op med det samme, og så ventede vi og tænkte, lad os se, hvad der sker. Og der, hvor vi er nu, det er, at den har stort set bare ganet trafik fra starten af. Jeg viser afrefs her, og den stiger stille og roligt. Alt det er godt. Og nu er vi oppe, hvor den modtager omkring 1000 besøgende om måneden på vores små 1000 artikler her. Og den finske side modtager faktisk 2000. Den er gået endnu bedre. Vi ranker overraskende højt på nogle ret specifikke søger. Bl.a. Marketing Mixed Modeling, hvor jeg har domænet marketingmixedmodeling.dk. Det ranker ikke lige så godt, fordi den her side ranker faktisk nr. 1 eller nr. 2 på det i Danmark, når man tjekker. Og så har vi fået sådan en masse andre lidt random placeringer. Marketing og race-model, vrio-model, hvad betyder DM, meta-annoncebibliotek og al mulighed i andet godt og blandet landhandel. Men det sjove det er, at i Jake Wards sale case, så lavede han jo 1800 artikler og publicerede på én gang, og så ventede han i stortræk bare. I det her tilfælde, der har vi lavet 1000 artikler, og i stortræk bare ventede. Og hver enste måned, så går den en lille smule bedre, fordi det indhold, der er på den, det er måske ikke perfekt, men det er bedre end det, der var for alle de andre sider. Og så kommer den til at rank på det. Så på den måde, det er i virkeligheden samme case. Bortset fra, at vi har ikke stjålet det om du vil. Fra en anden side, det har været en content gap-analyse på 5 sider. Det, jeg har gjort, det er, at jeg har gået ind og så, hvem rankede på de her sermer. Jeg har stjålet for 5. Jeg har lavet en content gap-analyse. Jeg har lavet en content gap-analyse, taget 5 andre sider og sagt, hvad ranker de på, trukket det hele ud i et Excel-ark, og så er det røget ind i et altid Excel-ark, der er koblet op med make.com, det autopublicerer inde på WordPress, og så har vi holdt 1000 artikler igennem. Så har vi hen ad vejen opdateret dem. Da ChatGPT 3,5 blev til 4, så opdaterede vi alle artiklerne. 4 blev til 5, vi opdaterede alle artiklerne. Vi har forsøgt at smide billeder. Dem fjernede vi ikke endnu. Det var før Nanobanana, det var ikke godt. Så vi havde nogle små opdateringer hen ad vejen. Men basically den samme præmis for det, og det virker kanongodt. Nu har vi ikke fået en halv million i trafik af måned, men det er bare, fordi der simpelthen ikke er nok, der søger på, hvad er smogmodellen i Danmark, så vores emne er bare ikke særligt besøgt. Det er primært halvdelen skoleelever, der skal søge til et eller andet opgave, tror jeg.

Speaker B: Og det er meget sæsonbetonet, når der er ved at være eksamer.

Speaker A: Sommerferie, kæmpe lavpunkt. Men det virker rent faktisk, og det er det, jeg synes er sjovt med det. Så tror du, at den her teknik... Tag et sitemap fra en eller flere konkurrenter, eller en god content gap-analyse, og begynd at lægge sigler op, ligesom Jake Ward gjorde i 2023, vi gjorde i 2024 på den her, og vi gør på mange andre. Hvor er vi med det hele taget? Galt eller genialt?

Speaker B: Jeg vil jo faktisk gå så langt, at sige, at det er genialt. Det er genialt, og jeg ved godt, at der er nogen, der kommer til at sige, at vi ødelægger internettet på den her måde. Men det her er jo ikke... Åh, der er mange ting at unpack her, men nu tager vi den bare lige helt overordnet. Det er jo ikke meget forskelligt fra, hvad man tidligere har gjort, hvor en konsulent har lavet en content gap-analyse, og selv udvalgt, hvad det er for nogle artikler, man gerne ville have lavet, baseret på de keywords, konkurrenten lå og rankede på, som man også gerne selv ville ranke på. Det, man har gjort her, det er, at man har gået ind, og så har man targetet en konkurrent, det gjorde man jo også før, og sagt, at alle de artikler, de ligger og ranker på, det er en til en, dem vi også skal ranke på, for det er en direkte konkurrent. Det er det samme, som vi ville have gjort tidligere. Og så har vi bare sat det i anden. Altså, vi har sat det på speed, fordi det kan vi i dag med AI. Og jeg ved godt, lige nu er vi i sådan en tidslomme, hvor det her er så nyt, at det føles nærmest helt ublut at gøre på den her måde, fordi det kan man da ikke gøre så stærkt. Nej, der skal sidde en og skrive alle de her artikler, og det skal der en, der har skrevet sig med.

Speaker A: Prøv at se på Twitter, folk har skrevet sådan, I hate you. Han har bare skrevet 1800 artikler.

Speaker B: Og jeg tror ikke helt, jeg kan sætte mig ind i, det er jo ikke så forskelligt fra, hvad man tidligere har gjort, man har bare sat det på speed, så at sige. Men jeg kan godt forstå, at det kræver noget tid at vende sig til, fordi det her, det er sådan her, det kommer til at blive fremadrettet, hvad det her, det angår. Om det så kommer til at virkelig så godt, det ved jeg ikke, det skal jeg ikke kunne sige, men det er bare sådan her, det bliver jo.

Speaker A: Jeg tror, der er nogen, der har sådan lidt en romantisk forestilling om, at der er nogle dygtige tekstforfatter, der sidder og har fået en god kop morgenkaffe, og så har god tid til at skrive en artikel nummer 27, om hvordan du laver en pivotabel. Og sådan er virkeligheden bare ikke længere. Og den kommer aldrig tilbage igen, fordi de her værktøjer, de er ikke alene billigere, og hurtigere og mere reliable, de er fandme også bedre end de fleste af os. Så det kommer ikke tilbage, det der. Jeg tror, framingen i det her med at kalde det et SEO heist, er hård, men altså i virkeligheden er alt SEO ikke et heist, fordi du har en, der kan ligge nummer et i Google, så hvis jeg tager den første plads, så er der en anden, der taber den. Så er der spørgsmål om, hvordan man gør det, om det er ved linkbuilding, bedre indhold, eller full blackhat ved at hakke deres side. Resultatet er jo i virkeligheden det samme. Den sidste, den skal man så lade være med. Men alt SEO er jo i virkeligheden et SEO heist, og det her er bare at ligge strøm til. Og det var et af de tweets, der inspirerede mig til at sige, hold da kæft, der er noget at hente her, hvis vi gør det her på den rigtige måde, og rent faktisk starte en afdeling omkring programmatik SEO. Og nu kom jeg lige i tanke om den, fordi jeg gik igennem mine likede tweets her den anden dag, for inspiration til annoncer, fordi der liker jeg alle mulige spændende ting. Og så kom jeg lige forbi den her, altså et par to år siden, og tænkte, hvordan er det egentlig gået siden sidst? Og hvis man ser BoredFrightNodex, fordi han spillede lidt for smart, så virker det faktisk rigtig, rigtig godt. Og det er jo i virkeligheden bare fremtidens måde at lave SEO på.