Historien om Kristians karriere (indtil nu)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=B2-x_ZKZnAU]
[Duration: 53:17]
[Language: da]

Christian, på København-kontoret i Obsidian har vi Juan. Han har altid løbet hurtigere end andre. Han har været DJ og levet et spændende liv. Vi har været trætte af ham i partnergruppen, for han havde det nemmere. Da han fik børn for nylig, sit første barn, drillede vi ham lidt og sagde... Du kommer ikke til at se bedre ud, for du kommer ikke til at sove det næste år. Du bliver fuldstændig smadret af det her. Jeg har det med dig, at du har taget på ferie for åttende gang i år. Jeg har sagt det. Jeg elsker at være på ferie. Du bryder dig virkelig ikke om at være væk fra din computer. Hvordan er det gået med at være væk fra din computer? Det er gået af helvedes til den sidste uge. Det har været en arbejdsferie. Det er jo ikke, fordi du har skrevet til mig. Din workwife har følt sig meget alene. Jeg har sendt den ene slags beskeder efter den anden med gode nyheder. Forklar, hvor mange gange jeg har trykket markér som ulæst. Hold kæft, du har sendt mig mange beskeder. Det er jo på trods af, at det her er en episode, der kommer til at handle om dig. Sidste gang snakkede vi halvdans karriere, og nu laver vi den samme karriere. Du drillede mig, at jeg havde skrevet mange noter. Jeg skal jo strolle i vores notedokument i dag. Jeg plejer at kunne have det på én side af skærmen, og så kan jeg se alle vores noter. Men jeg kan sætte dem ned til font size 4, og jeg skal strolle alligevel. Hold da op. Men jeg er glad for, at du læser korrektur på din selvbiografi. Jeg havde tre timer i flyet i går, og jeg blev nødt til at finde ud af, hvordan jeg kunne pakke 15 års ferie ned i noget, der lød fedt. Men inden vi kommer til det, skal vi ikke lige starte med ugens nyheder. Der er sket nogle vildt spændende ting i digital marketing. Både gode ting, og hvis du arbejder med e-mail-marketing, ikke så gode ting. Yes, lad os springe ud i det. AI-tjenesten Perplexity har lanseret en AI-baseret web-browser ved navn Comet. Det, som man skal forestille sig, er en browser ligesom Google Chrome eller Safari, hvor AI er indbygget. Den indbyggede Comet AI Assistant kan besvare spørgsmål, samle indprodukter, booke møder og automatisere komplekse workflows direkte i sidepanelet inde i browseren. Det koster lige nu 200 dollars om måneden at benytte sig af den nye browser. Google introducerer en ny Manage Subscriptions-fane i Gmail, der samler alle de nyhedsbrillemails og automatisk sorterer afsender efter, hvor ofte de skriver. Funktionen viser samtidig, hvor mange mails hver afsender har sendt de seneste uger og giver mulighed for ved ét klik at afmelde sig direkte fra listen. Udrullingen starter allerede her i juli 2025, altså indeværende måned, og målet er at hjælpe brugere med hurtigt at rydde op i en indbakke, der flyder over af uønskede nyhedsbrev. Fra den 10. juli 2025 bliver offentlige opslag fra professionelle Instagram-konti, altså business og creator accounts, automatisk indekseret af Google og andre søgemaskiner. Det betyder, at billeder, videoer, karuseller og reels kan dukke op i de organiske søgeresultater. Opdatering skaber nye søgemuligheder, og der spekuleres allerede nu i søgemiljøet om, hvordan man øger sandsynligheden for, at ens organiske posts på Instagram kan komme op og rake på de sjove positioner på de organiske søgeresultater. Vi starter med Perplexity, som har udgivet den første AI-browser. Jeg synes, det her er superinteressant. Nogle gange kommer der nyheder om AI, hvor man tænker, okay, den er måske også en lille smule søgt, den her. Men jeg spekulerer på, Christian, tror du egentlig, fremtidens måde at interagere med AI på, er det stedet, at vi kommer til at sidde i et chatinterface, i en fane i vores browser og kopiere ting frem og tilbage? Eller skal AI i virkeligheden være vores browser, som Perplexity vurderer nu med Comet? Jeg tror på sidstnævnte. Altså, det fungerer superfint i dag at have en browser åben, men det skaber noget, eller undskyld, en fane åben, hvor i, at man ligger og kopierer ind og stiller spørgsmål med hvidere, men det skaber altså noget friktion i dagligdagen. Og hvis man skal tage én ting med sig fra den her demovideo, Perplexity også har lagt op omkring deres webbrowser, så er det det her sidepanel, man skal forestille sig, ude i højre side af ens browser, hvor alt bare er integreret, og den med det samme har læst, hvad det er, den givende underside for eksempel handler om, som du sidder inde på. Jeg tror, det er fremtiden. Man skal forestille sig sådan, en fjerdedel af din skærm til højre, når du sidder ved din computer, det er sådan et chatinterface med Perplexity, der ligger klar. Men det, der er forskellen fra at have Perplexity eller ChatGPT, Claude eller Grok åbent normalt, det er, at her ser AI alt, hvad du ser, fordi AI er din browser. Så normalt, hvis du for eksempel bruger Manus eller Perplexity eller ChatGPT, så skal du jo stadig ligge og trække materiale ind fra den ene fane til den anden fane. Det kan være, at du printer sidenud som PDF, det kan være, du kopierer det hele ind, det kan være, du eksporterer som et regneark. Hvad du nu gør, det, du skal forestille dig ved, at AI er din browser, og det her sidepanel ligger og loader ude i siden, det er, at alt det, du ser på skærmen, det ser AI. Det er faktisk slut med, at du skal sidde og kopiere ting frem og tilbage, fordi den ser det hele. Der er et eksempel med, at du har en kæmpe stor og lang slagtråde, du lige har været på ferie, og så siger du bare, at du skal opsummere, så opsummerer den. Du er inde i din annonceadministrator og giver den et eller andet spørgsmål, den kigger bare direkte på dataen og giver dig et svar. Det er noget helt andet, at den kan tage kontrol over din browser. Nogle af de eksempler, der er, det er jo også, at du åbner din Perplexity Comet-browser op, og så siger du, jeg kunne godt tænke mig at finde nogle nye sko til det her formål, eller jeg vil gerne booke en ski-ferie i den her uge, og så går den bare i gang med at søge i din browser og komme med forslag. Og jeg kan virkelig godt se, hvordan det her faktisk kan bidrage til, at du bruger AI endnu mere og kommer til at spare tid i løbet af hverdagen og øge dit output. Fordi det er jo en eller anden form for, kan vi ikke kalde det her en eller anden form for kontekstoptimering. Det er jo sådan den ultimative kontekstoptimering, det er bare AESA, alt hvad du ser. Jo, fordi det er jo en af de udfordringer, jeg synes, jeg støder på i dag, når man gerne vil have et eller andet AI-tool til at lave et eller andet for én. Et sted, som for eksempel er bag en login-mur, det kunne for eksempel være på Google Ads eller på LinkedIn. Altså, det kræver alligevel noget snille at give adgang dertil, og så skal man også lige have ro i maven omkring det osv., hvor her er det jo netop friktionsløst på en eller anden måde. Jeg kan give et eksempel. Jeg har haft manus til at løse en opgave i forbindelse med Social Ads Conference, som vi har senere på året. Der er alle de virksomheder, der tilmelder sig, dem går vi ind, og manuelt putter jeg ind i forskellige kategorier, og det er sådan noget, vi gør hvert år, fordi det er meget interessant for vores statistik i forhold til, om det er e-commerce-virksomheder, der kommer, eller om det er B2B, SAS, eller om det er NGO'er, eller hvad det er. Det har indtil nu været en manuel opgave, men jeg kan uploade listen over virksomhedens navn ind i manus, og så kan jeg se, så går den simpelthen bare ind på en browser og begynder at søge efter virksomhederne og finde ud af, hvem de er. Og det her ville jo være endnu mindre friktionsfyldt, hvis jeg så bare gjorde det inde i perplexity.com, hvor den bare kunne se hele listen. Jeg skal ikke engang uploade listen. Nu skal jeg bare sige, der er et felt her, jeg vil gerne have udfyldt, hvilken type virksomhed det er, og lige nu sidder jeg og logger ind på min LinkedIn-profil på manus, for at den kan støtte informationen ud, men nu vil den bare være logget ind hele tiden. Altså, det er et skridt videre, men det er faktisk et ret stort skridt, hvis AI bliver i en browser, og jeg læste, at OpenAI også spekuleres i at komme med en browser, og at det faktisk skulle være en af deres store lanseringer i 2025, sammen med ChatGPT 5, men at perplexity lige har overhælet dem indenom. Det er sgu meget flot lavet af dem, jo. Lad os hoppe videre til nyheden nummer to, og jeg sagde i begyndelsen, at det her kunne være en dårlig nyhed for email-marketing, fordi Google er nemlig inde og introducere en managed subscriptions-fane, som skal gøre det nemmere at fremmelde sig nyhedsbreve, og Tine, jo, vi ved ikke, om det er en dårlig nyhed, det er i hvert fald næppe en god nyhed, kan vi ikke blive enige om det, så langt i hvert fald? Jo, altså, i den her nyhed der, der er der et billedeksempel på, hvordan det ser ud inde på den her fane på Gmail, hvor man jo kan se de virksomheder, der sender flest nyhedsbrevsmails til en, og det ser bare ikke køndt ud, når der står 50 plus inden for de seneste to uger, eller 20 plus inden for de seneste to uger, man får lidt lyst til at afmelde sig, uanset hvad det er nærmest, ikke? Så jeg tror ikke, det er en god ting, det tror jeg helt ærligt ikke. Nej, og man kan sige, at jeg synes, det er sjovt, at man altid har sagt, at med email-marketing, der bygger du et aktiv, fordi du ejer din liste, og du ejer jo stadig din liste i email-marketing. Det, man måske har glemt mellem den her udregning, det er, at du ejer jo ikke brugerens indbakke, så g-mail eller hotmail eller et eller andet, vi har jo altid haft en problematik med, at de kan lægge ens mails i spam, og spam-filteret er gennem tiden blevet meget mere personligt og meget mindre mekanisk, så spam er ikke nødvendigvis sådan en unwanted viagra-mail, så nu er det bare ting, du ikke gider læse, der bliver kategoriserede som spam, fordi du ikke har læst det i langt nok tid. Men det her, det er jo et skridt mere i den retning, hvor det kan godt være, du ejer din email-liste, men du ejer ikke der, hvor emailen bliver læst, og så er det faktisk, hvad, ligegyldigt? Det er et godt spørgsmål, altså jeg sidder bare og forestiller mig mig selv, når det her bliver rullet ud, jeg har ikke fået det endnu, men jeg ved, at der er nogen, der allerede har fået den her funktion, og jeg er bare elvindelig til selv at afmelde mig de her nyhedsbrev, det kommer så faktisk typisk efter, at jeg har været på ferie, hvor jeg ikke kan kigge på min mail og bare kommer hjem til en indbakke på 300-400 mails for at spore det her. Kigger du ikke på de mail, når du er på ferie? Jo, men ikke nyhedsbrevene, dem gider jeg ikke sidde og kigge på. Sindssygt. Nej, dem gider jeg ikke sidde og kigge på. Men så samler jeg til bunke, og så kan jeg jo relativt hurtigt se, hvad der er, jeg skal afmelde mig, men det tager jo så lang tid, så det her med one click at kunne afmelde sig, puh, er det altså nogle maillister, der bliver mindre, fordi jeg kommer til at opfra? Jeg tror, der er mange maillister, der bliver mindre, og jeg spekulerer på, lad os lige se, om du vil købe den her hypotese. Nogle gange så snakker vi jo om growth hacks inden for email marketing, så for eksempel Facebook lead ads med en konkurrence, det kan være et growth hack, fordi du kan få en masse emails ind til 2 kroner pr. stykke, eller du laver en konkurrence sammen med et andet brand eller et eller andet. Men jeg synes også nogle gange, der er en tendens til, at de her growth hacks ting, det er måske også dem, hvor folk er mindst bevidste om, at de rent faktisk har signet sig op til et nyhedsbrev, så du får en hel masse tilmeldinger, men de ved det måske ikke helt, men så fungerer det alligevel, fordi der er mange af dem, der åbner. Når Google gør det nemmere at unsubscribe, så forestiller jeg mig, at dem, der så rent faktisk bliver ved med at læse det, det er jo i højere grad, at dem, der vil, nærmere end dem, der sådan teknisk bliver snublet ind over en eller anden ledetråd, og så lige pludselig ender de din e-mail-embakke. Tror du, at sådan en growth hack på e-mail-markedet kommer til at virke dårligere af det her? Ja, i hvert fald de growth hacks, vi har kendt hid til. Jeg tror, man skal til at gentænke det. Jeg tror, det kommer til at handle meget mere om kvalitet, som du også siger, så skal vi have forbrugerne til at gerne vil læse nyhedsbrevet, hvilket jo egentlig også er det, der er meningen, hvis vi skal være helt ærlige. Men jeg kommer lige i tanke om min ting. Det var bare så sjovt, det andet. Ja, det var så sjovt. Det er den sgu alligevel. Jeg kommer i tanke om min ting. Jeg købte jo, det kan jeg godt være ærlig at sige, Clavio-aktier der for nogle måneder siden, og ja, jeg er nede med 25-30 procent. Jeg tror ikke, det her er skidegodt, fordi det er jo per user. Shit, du. Det er ikke godt, det her halvstand. Nej, det er det faktisk ikke. Altså for dine Clavio-aktier, som er sådan lidt slumpende i forvejen, vi kan se i grafen her, hvis du ser mere på YouTube eller Spotify med video, og jeg tror, det var jo lige omkring toppen her i starten af år, hvor du købte den. Ja, lige på toppen, lige der i februar, så du er faktisk et godt stykke nede siden da. Jeg har jo valgt en anden retning. Jeg har jo købt aktier i Shopify. I stedet for, at Shopify ejer jo 10 procent af Clavio, så er jeg jo indirekte eksponeret mod Clavio i forvejen. Men man kan sige, at størstedelen af mine Shopify-aktier, det er jo så rent faktisk på e-com. Og det kommer jo ikke til at gå ned af det her. Det er jo bare en kanal, der kommer til at lide under det her. Så det var jo temmelig godt set af mig, som også samledes set er oppe i positivt for i år. Hvordan går det egentlig for dig på det punkt? I år er det faktisk godt. Jeg er selv lige så overrasket som dig, men i år er det rigtig godt. Altså, aktien er på all-time high. Jeg er jo ikke på all-time high. Det er jo fordi, at den ting, man godt kan komme til at glemme, det er, at aktien er godt nok all-time high. Men hvis du har dine aktier i U.S. dollars, så har du altså fået nogle tæsk. Og jeg har tre fjerdedel af mine depoter i U.S. dollars, som har tabt sig 15 procent i forhold til den danske krone. Så det skal altså være noget mere end all-time high for et midtdepot. Det kommer til at være det. Nå, tilbage til den her med e-mail-marketing. En anden hypotese, jeg har, det er, at når vi snakker om meta, så har det jo været de sidste mange år, at vi er gået væk fra at snakke sådan meget teknisk optimering, at du skal have en growth-hacker og mange forskellige annonce-sæt og alle mulige peculiar set-ups og mikro-optimering, til at vi meget mere bare snakker, at du skal have noget virkelig godt indhold og selv at være med at stille dig i vejen for algoritmen. Jeg spekulerer på, om e-mail-marketing også bliver mere i den her retning, altså hvor folk skal virkelig ville have de nyhedsbrev, så du skal bruge meget mere tid på måske at sende en endnu færre nyhedsbrev ud, som så skal skabe en større værdi. Kan du følge mig i den? Ja, det kan jeg også godt. Det kan jeg også godt følge dig i. Og nu sidder jeg apropos growth-hacks og tænker på, gad vide, om ikke der allerede nu ligger nogen at spekulere i at sende e-mails fra forskellige center-e-mails. Fordi hvis det er center-e-mails, den klarer som fællesnævneren. Det her, gad vide, om det så er forskellige... Tror du, det er forskellige adresser på et enkelt domæne, så Christian snabler i Obsidian, og Halften snabler i Obsidian, eller bliver det helt forskellige domæner, altså snabler i Ice Digital og snabler i Obsidian Digital.dk? Det kan vi jo prøve at finde ud af. Tune ind til næste episode, hvor vi finder ud af, hvordan vi growth-hacker, hvordan vi omgår Googles nye omgåelse, og så fortsætter marketing-verdenens kattenleje efter musen. De er forfærdelige. Lad os tage den tredje nyhed. Christian, jeg er jo ikke på Instagram, og nu hvor Instagram bliver en CEO-ting, så spekulerer jeg på, er det ved at være tid til, at Halften skal på The Gram? Det er det, du simpelthen er nødt til. Ja, det kan vi godt. Okay, superfedt. Men det synes jeg, for pokker, der er altid plads til en mere. Både på Gram og TikTok. Ja, altså TikTok er jo ikke en CEO-ting endnu, så der ved jeg, jeg er for gammel til det, og det er ikke en CEO-ting. Så jeg tror, jeg venter lidt på TikTok endnu. Men hvis jeg kan begynde at lave Instagram-opslag, og så bare skrive billig bredbånd og ranke i toppen med Googles søgeresultater, Ja. Er det der, vi er? Ja, det er ikke dumt i hvert fald. Det er i hvert fald ikke dumt. Tror du, Instagram bliver en reel del af vores CEO-arbejde i fremtiden, fordi de rent faktisk bliver indexerbare nu? Jamen, jeg tror, som vi også har snakket om i nogle gamle episode, eller gamle episode er det jo et par uger siden, men det er en ting, der går bare så stærkt lige nu, at CEO-arbejde generelt set, tror jeg, kommer til at skulle rettænkes. Altså, hvor vi også ligger og kigger på, hvordan er det, man bliver nævnt på de forskellige llm, og hvordan er det, at man sørger for, at de organiske posts, man laver på, f.eks. Instagram, begynder at ranke. Altså, det bliver mere sådan et samsorium. Og giver det så mere arbejde? Jamen, potentielt set, men med de tools, vi har til rådighed i dag, hvor vi kan repurpose og vi kan spytte det ud på flere kanaler på én gang. Altså, jeg tror egentlig ikke, at vi timemæssigt kommer til at bruge endnu længere tid på det her, men jeg tror, det skal tænkes ind. Det, der så bliver rigtig svært, som jeg ser det, det er jo track på det her. Altså, track på, hvordan er det egentlig, at den organiske synlighed ser ud, når det ligger på tværs af forskellige platform, der ikke snakker sammen? Altså, jeg går ikke ud fra, at vi i Search Control kommer til inden for den nærmeste fremtid, at kunne se, hvordan er det, vores eget indhold på Instagram ligger og ranker, hvad trækker vi af trafik osv., fordi det er simpelthen to forskellige systemer. Ja, det er det. Det er usandsynligt. Jeg har et bud på, hvorfor Instagram rent faktisk gør det her lige nu, fordi det er jo en beslutning, Instagram har truffet i forhold til, at de lader indholdet være indexerbart på den her måde. Jeg viser en graf fra skærmen her, hvor man kan se de mest citerede domæner i Googles AI overviews. Så det er SEMrush, der har lavet en undersøgelse af Googles AI overviews, hvad er de domæner, der hyppigst fremgår som kilder, når Google er i generere søgeresultater. Og Tine, hvis vi lige tager top 4. Nummer 1, det er Kuora. Nummer 2, det er Reddit. Nummer 3, det er LinkedIn. Og nummer 4, det er YouTube. Og så kommer her efter New York Times, Amazon og nogle andre magasiner. Men det, som top 4, de 4 mest citerede domæner i AI overviews, har tilfældet Kuora, Reddit, LinkedIn og YouTube, det er, det er user-generated content hele lortet. Det her er ikke magasiner, det er ikke aviser, det er ikke en troværdig figur, det er user-generated content hele lortet. Og jeg kan sagtens se det i mine egen søgeresultater, når AI overviews rent faktisk kommer med et eller andet, så er det typisk user-generated content, de kommer til at referere til, meget mere end sådan de der traditionelle troværdige kilder. Mit bud her, det er, at authenteret Instagram, de leder altså indekserende ud af Google, det er, at de vil gerne op og være top 3 i de mest indekserede domæner i Google, AI overviews, og det er virkelig en eller anden form for growth hack, eller de i hvert fald vil gøre Instagrams øvrige, man kan sige, de har jo indholdet til, at de burde være top 3, de har bare teknisk set forhindret det i at ske indtil nu, og jeg tror, det her har noget at gøre med, hvorfor de lige pludselig sælger det. Ja, den er købt, den er købt. Og så tror jeg altså også, at man sidder og kigger på, altså man har jo ikke just gjort det favorabelt for virksomheder at være organisk aktiv på fx Instagram eller på Facebook. Og det her, det er jo sådan en måde lidt at gøre det lidt mere attraktivt igen, uden at skabe nødvendigvis mere hjælp. Jamen, det er klart, altså når det materiale, man laver derinde, lige pludselig bliver indekseret, så får du en mulighed mere for at få eksponering eller noget af den indsats, du rent faktisk ligger på Instagram. Så jeg tror, du har ret i, at det er også en del af ligningen. Vi kører på med dagens primære emne, som hedder Christian Signues karriere indtil nu. Og Christian, lad os starte ved begyndelsen i forhold til, hvornår du kommer ind i digital marketing. Hvad er det, du er nu? Er du 22 år? Nå, det var billigt. Det var godt nok tydeligt. Ja, jeg er faktisk 29. Det er æderhugt med tæt på 30. Du er 29, så når du har sat årstallet 2009, så er du ikke lige så godt til at komme ind i digital marketing. Når du har sat årstallet 2009, så starter vi faktisk tilbage, hvor du er omkring 13 år gammel. Men det er jo faktisk ikke, fordi vi starter i digital marketing her. Men du har alligevel valgt at medtage to interessante ting, som bliver på en eller anden måde relevante i forhold til digital marketing. Så hvad laver du tilbage, da du er 13 år? Ja, og det er nemlig det, fordi det er ligesom startskuddet, der går der. Og inspireret af episoden, vi netop har lavet med dig, hvor du også kommer ind på computerspil, så må jeg også bare erkende, at jeg spillede rigtig meget computer, da jeg var yngre. Det var Counter-Strike Source. Og som du også sagde i den sidste episode, så var det jo ikke noget, man talte højt om dengang. Det var ikke sejt gaming, hvad gaming er i dag. Der var jo ikke store majorsurneringer og pengepenge, og man kunne ikke game på post. Så spillede jeg rigtig meget Counter-Strike Source. Og det var det, der gjorde, at jeg kom ind i den verden, der ligesom hedder både videoredigering og udarbejdelse af hjemmesider og online-kommunikation med andre. Det skabte på en eller anden måde en interesse for hele den her online-verden, den digitale verden. Sådan der. Jeg er tilbage igen. Jeg havde udfald. Sorry. Nå, sorry. Jeg havde ikke sted til at kigge på... Ja, sorry. Jeg kører derfra, hvor jeg faldt ud. Så kører vi igen der. Nej, du har ret. Gaming havde slet ikke samme position dengang. Der var ikke sådan en major-turnering, og du kunne ikke gameplay for skins. Du kunne ikke vinde mange penge. Det var mere sådan noget bumser og cola i kælderen. Og var det nu den, du kørte også? Nej, faktisk ikke. Det synes jeg jo ikke selv. Jeg ved ikke, om mine gode holdkammerater gjorde det. Men jeg synes, vi tog det ret seriøst med træninger. Og jeg kan huske, hver onsdag og torsdag skulle jeg lave træninger for holdet. Var det en din mor købte, når du skulle ned og spille Counter-Strike med dine venner? Nej, mor, det er en træning. Jamen, det er faktisk lidt sjovt, fordi jeg tror, mine forældre relativt hurtigt opdager, at der er et eller andet her. Altså, jeg sidder og snakker med folk, der er 18 plus år gamle. Jeg sidder og snakker engelsk. Jeg sidder og laver træninger. Altså, jeg sad jo og tegnede træninger ind i hånden. Og hele den her kommunikationsdel og de ting, jeg ligesom lærte. Det var det, der gjorde, at jeg fik foden indenfor til videoredigering. Man kaldte det fragmovies dengang. Jeg ved ikke, om det hedder det samme i dag. Og udarbejdelse af simple hjemmesider til ens klan. Og online kommunikation. Altså, det her med at sidde og kommunikere. Meget, meget specifikt og meget kortfattet. Det var jo noget, jeg ved ikke, om jeg tog det med ud på fodboldbanen, men det var jo noget, der gjorde, at man ligesom blev en eller anden online leder. Det var jeg i hvert fald fordeholdt dengang, til trods for, at jeg var de her 13-14 år. Og til dem, der ikke ved, hvad fragmovies er, så kan jeg jo uddybe, at det var en ting, man lavede for omkring 15 år siden, når man spillede Counter-Strike, hvor man så optog, at man spillede, og så i de fem sekunder, hvor man skyder en eller anden, og det ser sejt ud, det klipper man så sammen til en eller anden montage og sætter noget musik på, man slet ikke har rettigheder til. Og så uploader man på YouTube bagefter. Og det var mega fedt. Jeg elskede det. Jeg så så mange fragmovies dengang. Lige præcis. Lige præcis. Det, der så sker, er, at da jeg er 14 år gammel, kommer jeg ind og spiller elitefodbold inden hos AGF. Og det betød så, at jeg faktisk måtte lægge computerkarrieren på hylden, og jeg kan tydeligt huske det. Hvad er det for et valg, du tog? Computer eller AGF? Det lyder lidt småtosse, måske, men det var faktisk et valg, jeg tog, fordi når man spiller i en AGF, så er det... Det er simpelthen, at man spiller i andre klubber. På det niveau der, der er det fire-fem træninger om ugen, plus kamp i weekenden. Og det gør bare, at man ikke kan sidde og spille længere. Og det var faktisk enden på min computerspilskarriere. Men det var det, der gjorde, at jeg fik foden inden for hele det her online community, online-verden, lærte at kode det først, lærte at redigere nogle videoer, og fik hele... Altså, åbnede perspektiven op, fordi det havde mine jævnaldrende ikke det her perspektiv på, hvad der egentlig foregik på internettet. Og var du på vej til en seriøs elitesportskarriere? Altså, kunne vi i et andet nært beslægtet liv have set dig spille i AGF's første hold i dag i Superligaen? Ja, med det niveau, de har nu, så måske. Ej, ret skal være ret. Jeg spiller inde i AGF i uge 15, uge 17 og uge 19. Så i en 4-5 år spiller jeg derinde. Og jeg må nok erkende modslutningen, hvilket jo også gjorde, at talentet kunne ikke bære mig længere. Er det sådan, at jeg spiller kamp efter kamp, og du kan godt se, at der er nogen, der simpelthen er bedre end mig? Ja, træning efter træning indgår. Jeg havde sgu lidt mistet lysten for at være helt ærlig. Så jeg vælger jo at stoppe inde i AGF, og det giver også en eller anden form for identitetskrise dengang. Men heldigvis havde jeg jo parallelt startet iværksætterkarrieren. Og hvordan startede den? Det startede faktisk af, at jeg spillede inde i AGF og havde alle de her træninger. Jeg ville jo gerne tjene nogle penge, og alle mine kammerater, de sad jo ved kassen i Fakta eller i Brugsen eller havde et eller andet fritidsjob, og det kunne jeg ikke. Og jeg ville rigtig gerne, men jeg kunne ikke, fordi jeg jo af gode grunde... Ej, du spillede for meget fodbold. Jeg spillede for meget fodbold. Så helt lavpraktisk, så gik jeg ind og søgte på nettet. Tjene penge på nettet, eller hvordan tjener jeg penge på nettet? Sindssygt, du startede med den søgning, tjene penge på nettet, og så rent faktisk har fået noget ud af det. Altså, du kunne også have ind i et eller andet free spins på et casino der. Et eller andet shady multilevel marketing shit. Jep, og det har jeg bare alt at takke til. Altså, Martin Torborgs, amino.dk, hold nu op, hvor har det forum hjulpet mig meget. Og det var faktisk også der, hvor jeg for første gang får øjnene op for digital markedsføring, og det er der, hvor jeg lærte dig at kende, faktisk. Du var meget aktiv på amino.dk. Du lærte mig at kende på sådan en lidt dum svin måde, har jeg jo sådan konstateret senere hen, faktisk. Altså, jeg vil sige, det her podcast, det er jo min 15 år fra scenhævn, for at du købte tekster af mig og videre solgte dem dyre, fordi jeg ikke var klogere end det på det tidspunkt. Ja, ja, ja, det er jeg stadigvæk. Du skal se på, Jep, jeg kommer med på din aktiekonto, det er alene på grund af det, du har gjort for 15 år siden. Du har aldrig været god til prissætning, det vil jeg nødt til at sige. Ej, det er for billigt. Det får jeg stadig at vide. Men kan du huske, at man dengang fik hinanden ind på Skype? Skype, som jo er nu lukket ned, men dengang var det jo... Lige præcis. Ja, ja, den sidder der stadig. Der sad vi jo og skrev sammen, men det starter med, at jeg får en interesse for CO-kval, at jeg laver den her søgning og finder ud af, at der er noget, der hedder affilie, der er noget, der hedder søgmaskinoptimering, og man kan skrive tekster, præcis ligesom du også opdagede, at man kan skrive tekster og få penge for det pr. år, man skriver. Jeg fandt ud af, at jeg faktisk kunne skrive rigtig, rigtig hurtigt tekster. Jeg kunne sågar sidde og se en fodboldkamp. Altså, jeg kan huske, at jeg kunne sidde og se en hel halvleg, hvor jeg bare sad og skrev tekster, uden at kigge ned på skærmen. Jeg kiggede først, når teksten var færdig. Altså, jeg skrev så mange tekster dengang, at man skulle tro, det var løgn. Og tjente jo ret gode penge på det, i forhold til mine jævnaldrene, der netop havde fritidsjobs. Så skal du jo stifte en virksomhed på et tidspunkt, men du er faktisk under 18 på det her tidspunkt. Så hvordan lykkes du med at gøre det? Jeg sender sådan en... Jeg kan sgu ikke huske, hvad det hedder. En... Jamen, det skulle jo gøre sig en... Ja, hvad pokker er det? Den hedder den blanket, man skulle sende ind. Det kan jeg ikke huske, men man skulle sende nogle papirer ind til Erhvervsstyrelsen. Fordi at man netop var under 18 år, så må man ikke få et CV-nummer, fordi man ikke er myndig, og der skal mine forældre så skrive under på, at de nok skal tage sig af, hvis der går noget galt, basalt set. Og den går bare ikke igennem, den her ansøgning. Der sker i hvert fald ikke noget med den, og jeg venter, og jeg venter, og jeg venter faktisk så lang tid, at jeg bliver nødt til at drosle ned for min aktivitet i virksomheden, fordi der er en eller anden regel om, at man ikke må omsætte for over ekstra antal kroner uden Novemberomsregistret. Jeg tror, det er sådan 50.000 eller noget med den stil. Præcis. Inden for 12 sammenhængende måneder, så vidt jeg husker. Og det gør så, at jeg bliver nødt til at stoppe med det, jeg laver, fordi jeg ikke kan få det skide CVR-nummer. Og det ender faktisk med, at jeg kan huske, at jeg var en del i medierne dengang. Det var metryk og præs. Jeg har fundet en artikel her. Jeg har fundet en artikel fra Aarhus Stiftsidende med en 17-årig helt glat på bæret, eller havde du bare ikke fået skæring endnu? Nej, jeg havde ikke fået skæring endnu. Ej, det er okay, jeg fik det også først som 29-årig. Christian Tinju, hvor der står i titlen, Jeg vil bare gerne være iværksætter. Ah, den er så lidt crybaby. Jeg vil bare gerne være iværksætter. Hvor der så står i byline, det kan være svært for unge under 18 at få tilladelse til at starte som iværksætter. Det kan 17-årig Christian Tinju, Stenskov Kristiansen, snakke med om. Og det blev jeg faktisk reddet en artikel om det her. Det synes jeg var enormt sjovt. Hjalp den her artikel på, at du fik et selskab og et CVR-nummer? Jamen, for det der, det er kun én artikel. Jeg var også i TV2 Østjylland. Jeg var på metrykspresse. Joakim B. Olsen, kan jeg huske, var ude og offentligt kommenterede på salen. Og det var da noget værre noget. Men på den måde så var vi jo begge to i avisen, da vi var unge. Din var bare lidt mere konstruktiv, end min vinkel var. Ja, det må man sige. Inden det er nævnt og inden det er glemt, hvis man vil vide min politivinkel, så kan man jo lytte med i sidste episode. Men det her, det var da en mere konstruktiv måde at bruge medieomtale på, end jeg lykkedes med. Ved at da bare lige, altså, credit where credit is due. Ja, og det lykkedes faktisk efter, at min nu gode ven Kasper Blom, som også var meget aktiv i iværksættermiljøet dengang, ligesom offentligt i USA, det kan simpelthen ikke passe, det her. Og pludselig, ud af det blå, så kom der selvfølgelig den her godkendelse. Og jeg tror, der var tre måneder til at blive 18, så det var sådan, for helvede, altså. At this point, så er det jo. Det lykkedes. Vi tager det med. Lad os gå til 2013. På det her tidspunkt, der har du blevet de her 17-18 år, du får et selskab, og du begynder, ligesom alle andre, der arbejdede med digital marketing i 2013, med affiliate marketing. Var det sådan en drøm om den passive income, der lukkede dig derovre også? Lige præcis. Passive income, slik på stranden. Jeg kan huske, at det bør. Five-hour workweek. Four-hour workweek. Ja, four-hour. Tim Ferriss, vi blev alle sammen snudt. Ja, fuldstændig. Det er så skævt. Det her podcast, det er to ting. Det er mig, der kan drille dig, fordi du sned mig for 15 år siden, og så er det en sovgruppe over, at four-hour workweek aldrig blev en ting. Vi gik efter four-hour, vi fik 50. Ja. Altså, jeg kan huske, at jeg starter mit første affiliate-site, billigfodboldstøvler.dk. Fordi det, som man skal tænke på, der op til her, der ligger jeg faktisk og laver både tekstarbejde, men også CO-konsulentarbejde, som jeg har lært mig selv. Jeg havde nogle rigtig gode folk i netværket, som jeg kunne spørge ind til omkring CO-arbejdet og lærte det ligesom hen ad vejen. Og så var jeg faktisk underløberendør til en del børoer og andre freelancere på deres CO-kunder. Og så tænkte jeg, nu skal jeg delen dybt med os ud og lave noget passive indkomst. Og jeg ved, hvordan CO-kunderne er. Billigefodboldstøvler.dk Fordi det, man skal tænke på derop til her, der ligger jeg faktisk og laver både tekstarbejde, men også CO-konsulentarbejde, som jeg har lært mig selv. Jeg havde nogle rigtig gode folk i netværket, som jeg kunne spørge ind til omkring CO-arbejdet og lærte det ligesom hen ad vejen. Og så var jeg faktisk underløberendør til en del børoer og andre freelancer på deres CO-kunder. Og så tænkte jeg, nu skal jeg delen dybt med os ud og lave noget passive indkomst. Og jeg ved, hvordan CO fungerer, så nu laver jeg billigefodboldstøvler.dk Skrev fem tekster, kan jeg huske omkring de her fodboldstøvler. Jeg vidste rigtig meget om fodboldstøvler. Og blev relativt hurtigt træt af, at den ikke begyndte at tjene nogen penge. Og der sad jeg. Jeg kan huske, at jeg sad og snakkede med forskellige personer om, hvorfor den ikke tjener penge. Og så sad vi og sparede omkring det CO-mæssige osv. Og så endte jeg faktisk med at lægge den på hylden. Og det, jeg faktisk husker allerbedst for det projekt, det er, hvor irriterende det er at have et domæne, hvor der er et Ø i. E-Ø-Å på dansk domæne, og det er forfærdeligt. If you know, you know. Og det er det bare stadig den dag i dag. Du laver også nogle andre affiliatesites, droneinfo.dk, infoboli. Der er sådan et infotema, der går sådan lidt igennem her. Og du kommer faktisk op at tjene måske 10.000 om måneden, 15.000 om måneden, altså som 18-årig. Det er da super fint, i virkeligheden. Jo, jo, jo. Det var super fint. Altså man kan sige billige fodboldstøvler. Det kan godt være, at det var et kæmpe flop. Men det lægde ligesom hen til, at jeg sammen med en partner på derværende tidspunkt drev de her forskellige websites. Som netop kom op at tjene de her 10.000-15.000, som vi lå og delte sammen. Og det var jo super fedt. Men det var absolut ikke passivt. Og man kan sige, at her er du affiliate-partner. Det vil sige, at du laver trafikken, og så sender du den over til andre webshops. Og på et eller andet tidspunkt, så får du måske lyst til at lave dine egen webshops i stedet for. Ja, fordi i 2014, der Søren Skriver, som jeg jo også er partner med i dag. Det er det jo faktisk også, som jeg stifter ICE Digital med. Lærte jeg at kende igennem netop Amino og utalige timer på Skype. Han havde dengang usb-shoppen.dk. Det har vi også trællet med. Vælge en fremtidssikker teknologi til sin webshop og sælge usb-sticks. Og vi sparede en masse. Vi var to unge knejter. Han forholdt mig for Aarhus. Vi kunne spejle os selv i hinanden. Han lovede at købe tekster af mig. Vi sparede omkring CEO og forretning generelt. Og på et tidspunkt, da Søren er 18 år, og jeg er 17, der får han en idé om at lave en kostyme-webshop. Det man skal huske på, det er, at Søren er fra Aalborg. Og i Aalborg, der har man det, der hedder Aalborg Carnival. Som mange nok har hørt om. Og der bliver der så rigtig mange kostymer op til. Og det så Søren. Og han kunne jo se ud fra søvolumen, at der er rigtig mange, der har søgt efter kostymer. Både op til Carnival, men også til Halloween. Og alle de andre begivenheder, hvor man nu engang bruger kostymer. Og han skrev så til mig, om ikke vi skal lave e-kostymer. Og det blev vi så enige om. Det gør vi. Vi starter med at købe et domæne, der hedder finesta.dk. Og laver... Jeg ville ikke kalde det... Åh, Black Hat. Vi laver i hvert fald CEO. Med rigtig, rigtig, rigtig meget splok. Vi lavede det jo bare, som man gjorde det i 2015. Det var så, som vi gjorde. Og kommer faktisk op at ligge nr. 2 på kostymer. Og på daværende tidspunkt var der en 50-60.000 månedlige, gennemsnitlige søgninger. Med spikes omkring de her højtider. Men det var ikke med finesta.dk-domænet. Fordi vi finder ud af... Vi kan ikke finde ud af, hvorfor fanden det ikke gider rank. Og vi finder så ud af, at det er et gammelt, gammelt website. Der er blevet brugt til alt muligt Borno Casino-relateret. Og det finder vi jo først ud af alt for sent. Så det vi gør, det er, at vi køber et domæne, der hedder e-kostymer.dk. Laver en aftale med nogen, der sælger kostymer i Danmark. En dropshipping-aftale, hvor vi kunne tjene 20% på det, vi solgte. Det skal jeg så lige hilse og sige. Det var ikke nogen god idé. Det var der, hvor det begyndte at gå op for mig, hvor vigtigt det er at have noget marken på sine produkter. Men efter en 3-4 måneder, hvor jeg kan sgu ikke huske, hvad vi lå omsat for. Der blev vi sgu trætte af det. Vi kørte et prestashop. Det var teknisk tungt. Vi var ikke udviklere. Vi var gode til CEO. Vi var unge. Søren ville gerne ud på gaden. Nej, ej. Det vi endte med, det var faktisk at sælge webshoppen. Jeg tror, det var for 115.000 kroner. Nu kan du ikke huske præcis, hvad I omsatte på det tidspunkt, men jeg tænker 115.000 kroner. Det var i hvert fald en god handel for køberen i den transaktion. Fordi den er stadigvæk aktiv i dag, og den lå bare godt placeret dengang. Det har virkelig været en god forretning. Men du kommer videre. Du begynder at lave nogle andre webshops. Er det lidt småting her og der, eller er det noget af det på det her tidspunkt, der griber rigtig fat? Nej, altså det er jo småting. Men det, man skal huske på dengang, da Shopify er jo relativt nyt. Det her med webshops, det var ikke... Jo, der var mange, der gjorde det, men det her med de her niche one-product-webshops... Ja, det var ikke lige så nemt, som det er i dag. Bare det at få en betalingsløsning i 2014. 15 stykker, kan jeg huske. Hold kæft, det var bare svært, at du skulle ansøge Nets Og Stil Sikkerhed, og det var jo helt latterligt i forhold til at få en Stripe-konto i dag. Lige præcis. Jeg kan huske en af de første shops, der tænkte jeg, okay, nu har jeg ramt et eller andet. Det var med sådan nogle... Jeg har altid elsket... Ej, det kører så lige til historien. Jeg har altid elsket at kigge efter produkter, og synes også, jeg er ret god til at spotte de her produkter, der bruger utallige timer på det her ramme. Også forkert nogle gange. På TikTok? Ja, nej, dengang var der ikke TikTok, men ja, blandt andet. Og jeg kan huske lige, at nogle af de første, der i... Jeg tror faktisk, det var i Europa, der begyndte at tage de her højtaler med... Jamen, jeg ved ikke, om du har set den før, men sådan en sugekop på... Er det Waterspeakers, vi snakker om? Nej, nej, nej, ikke Waterspeakers. Det var nogle andre, der gjorde det dengang. Jeg forstår godt, hvorfor du tror, det er det. Vi kaldte det H2 Speakers, som var nogle højtaler med sådan en sugekop, man kunne tage med sig ind i badet. Så kunne man hænge den, og så kunne man både høre musik eller podcast og tage telefonen derindefra og så videre. Okay. Tage telefonen sådan, ej, jeg er lige i bad. Jamen, jeg ved ikke. Det var en USB, man skrev på. Ja, for fanden, jeg var 18 år, hvad fanden ved jeg. Og der kan jeg huske, der kontakter vi nogle af de her influencers, der begyndte at komme frem. Altså, det var ikke sådan rigtig en ting, men der var nogle, vi godt kunne se, der begyndte at få en saging på Facebook. Og det var på Facebook, dengang man med organisk opslag kunne nå ret langt ud. Og så lå man og købte opslag for, hvad ved jeg, 5.000, 10.000. Og de vidste slet ikke, hvad de var værd. Det vidste vi jo så heller ikke, før vi ligesom havde prøvet dem af. Og det var første gang, jeg ligesom får øjnene op for, hvad influencers egentlig kan. Men altså, hvis ret skal være ret, du er tidlig på to ting her. Altså, du er tidlig på det der med at finde sådan produkter og lave webshops rundt omkring dem, som jo blandt andet, du gjorde det super godt. Du gjorde det bare 10 år før, hvor det faktisk var teknisk meget, meget sværere, end det er i dag. Og så var du også tidlig på influencer-marketing, før vi kaldte det influencer-marketing. Og du var faktisk også tidlig på Facebook og begyndte at kommercialisere den kanal på et tidspunkt, hvor det var meget, meget billigere og meget, meget nemmere, end det er i dag. Så man kan sige, altså, du var nok ikke nødvendigvis den bedste til at gøre det i 2005. Men du var faktisk tidligere, end næsten alle andre var på det her. Så jeg tænker også, der må være noget i det her, der virkede alene, fordi du var så tidlig på det. Absolut, absolut. Jeg kan faktisk huske, at vi med den her webshop her, jeg tror, vi solgte den ind for en måned efter. Jeg havde ikke meget tålmodighed dengang, det skal jeg være ærlig at sige. Jeg tror, vi solgte den for en 200.000 faktisk, og den omsatte for 160.000 på 14 dage. Så dengang var det meget, jeg ved godt, i dag er det jo... Det er flot. Det var flot, det var det faktisk. Men det var fandme sjovt. Og jeg kan huske, der var nogen, der gerne ville købe den her shop her, hvor vi tog afsted, og vi lukkede op for bøgerne og viste den ting. Det de så gjorde, det var dagen efter at lave en konkurrent, og lave præcis samme marketing som os. Så det vil sige, de kontaktede de præcis samme influencers. De gjorde alt det samme, og tog en del af vores salg. Det var også en læring, jeg måtte tage med mig, og så sige, oh shit, det var fandme dumt. Det var, at man skulle lave en lidt bedre DD på dem, man sælger noget til. Du har fået solgt nogle shops. 2015 handler også derudover bare mere konsulentarbejde. Du har en fed historie om, hvordan du får Bodylab som kunde. Det her store danske brand, som jo var nogen af dem, der var først på proteinpulver og kreatin og drikke og alle mulige andre ting. Hvordan lykkedes du med at gøre det? Du var 19-20 år dengang og en knøs uden rigtig erfaring. Ja, jeg var lige blevet 19 år, og jeg kan huske, at jeg lavede en del konsulentarbejde for forskellige virksomheder, men jeg synes virkelig, Bodylab var seje. Jeg var startet med at træne og brugte deres proteinpulver. Så skrev jeg til dem med 6-7 af 4 sider fuldstændig tæt skrevet indhold til, hvordan de kunne optimere deres side seriøsmæssigt. Jeg får så et svar tilbage fra den daværende marketingdirektør, at tak for det, men det er ikke interessant. Så siger jeg, at det skal satme være løgn. Så jeg gik ind på deres blog og fandt nogle helt gamle blogindlæg, og fandt frem til Arjan, den daværende direktør af Bodylab og Stifter, og skrev så direkte til ham. Sagde, hej Rasmus. Sådan og sådan. Jeg fik deres svar tilbage. Jeg vil bare lige sikre mig, at du også lige får den, så du kan se den. Og det ved jeg sgu ikke, om det var god stil at gå bagom den, men det virkede, fordi jeg mødte det til. Du havde jo alt at vinde og intet at tabe på det tidspunkt. Jeg synes, det er fedt nok. Jeg kan huske, at jeg tog op til Hadsund og havde et møde med Rasmus, og havde en præsentation. Jeg fandt faktisk præsentationen frem, da jeg sad i går og researchede frem mod Ebisuden her i dag. En kæmpe lortepræsentation, men det virkede. Og Rasmus sagde, at det var fedt. Så jeg havde faktisk en gang om ugen deroppe, hvor jeg daffede deroppe og lå og arbejdede. Jeg tror, det var for 300 kroner i timen. Det var virkelig fedt. Jeg synes, det var helt kanon at sidde og arbejde med Bodylab. Det var vildt. Ja, super cool. Super, super cool. Vi rykker videre til 2016, til Aten, hvor du faktisk går lidt tilbage og begynder at lave flere webshops. Og det er primært, at der er noget tøj, der er noget accessories, der er helt sikkert nogle gadgets, hvis jeg kender dig sådan godt her. Især køkken-gadgets. Ja, især køkken-gadgets. Var det også her, hvor du havde de der handsker, du kunne skrive med en smartphone med? Nej, det kom desværre senere. Det var altså også et banger i et produkt, men du har jo været vidt omkring. Hvordan gik den her periode i 2016 til Aten? Bare flere forskellige webshops? Fordi der var noget, der gik godt, men der var faktisk også noget, Jamen det startede rigtig, rigtig godt ud. Ramte rigtig mange produkter og nischer helt rigtigt. Og for at sætte det lidt i kontekst, i den her periode på 1,5-2 år, der er de forskellige webshops med til at starte med forskellige partner, kom op og omsætte for en 25 millioner. Altså det er rigtige forretninger. Nu er det ikke 200.000 på en måned, og så skyder den af. Nu er det rigtige forretninger. Ja, lige præcis. Det med lønninger, det er jo mange, mange millioner kroner, vi bruger på paid social, synes vi jo dengang. Og det er det jo nok også for mange i dag. Og det er, altså, vi ligger ude med, og det startede rigtig godt ud. Altså vi får hul på nogle forskellige markeder, og kan godt se, at vi har ramt et eller andet rigtigt. Men vi bliver også overmodige. Og det er her, hvor jeg har lært rigtig, rigtig meget. Det ene er deres succeser, men noget andet er at lære af de ting, der går knap så godt. Så alt, der hedder cashflow, gearing, bankgæld med kastkredit, at finde ud af, hvad en salgskyldnarkaution er på den hårde område, hvad et dødt varelærer er, hvad omsætningshastighed på varer er, hvor vigtigt det er at have styr på sin salg. Alt det her, det lærer jeg. Når du siger, at du bliver overmodig, hvad betyder det? Altså, køber du for stort, end at bruge for mange penge, og så rammer Likviditeten, eller hvad sker der? Ja, det vi lavede meget af dengang, det var noget egenproduktion, så vi skulle til at handle med brands også, og det man jo bare oplever, når man arbejder med brands, altså at blive forhandlet af andres produkter, der er marknaderne bare slet ikke lige så høje. Og pludselig, når de her produkter ikke sælger mere, og bare ligger døde på varelæret, så er Likviditeten bundet op derovre, og det kan bare gøre rigtig, rigtig ondt. Og det var desværre det, jeg oplevede, fordi der mistede jeg faktisk alt kapital, jeg havde arbejdet op i de forgangne år, og mere tilfælde. Du sidder også med selskyldnarkautioner her, men hvordan sidder du i virkeligheden? Den gæld, der ligger i selskabet, bliver den overført til dig privat, så du simpelthen bliver blanket af her? Ja. Ja, det er tilbage til starten. Det er back to square one, og flytter ny lejlighed, og jeg sad faktisk lige og snakkede med min kæreste om det i går, for nu har jeg været med det igennem det hele, jeg har jo været sammen med Laura i 10 år, og det er ret vildt at tænke på. Men det var sådan, det var, og jeg havde en masse læring med mig derfra. Og Laura, til hendes credit, tænker ikke, okay, det er tydeligvis, der er ikke gevinst på den her lotto-coupon, det er tid til at komme videre nu. Christian har lige Robert Cagle-requestet mig 100 kroner, for at han kan få aftenskade, det er ikke godt det her. Det kan jeg sgu ikke afvise, hun tænkte, men hun er her stadigvæk endnu, og det er jeg evigt taknemmelig for. Men hold op, hvor var der meget læring der. Det må jeg erkende. Og det var her, jeg ligesom fik øjnene op for paid social, altså rigtig bruge mange millioner på Facebook-annoncering, og Instagram, og hvad det ellers hed dengang, det var noget, jeg kunne tage mig med videre, fordi det, jeg bliver nødt til at gøre efterfølgende, det er simpelthen at være ude og være fuldtægnet konsulent igen. Jeg har egentlig altid været konsulent lidt på sidelinjen igennem alle de år, siden jeg startede, men det har også droslet meget, meget ned i den her periode med de her e-commerce-shops, for der var simpelthen ikke tid til det. Og nu bliver jeg nødt til at gå ud og blive konsulent igen, og det var det, der var at gøre, det var det eneste, jeg kendte til. Der var ikke sådan en overvejelse, hvor på et eller andet tidspunkt tænkte du, okay, jeg er tydeligvis ikke cut out for det her, altså det kan være, at nu skal jeg i gang med en uddannelse, eller et eller andet. Det er jo ikke sådan en overvejelse. Jo, jo, det er... Ja, det ved jeg ikke, om det er min overvejelse. Jeg har jo aldrig rigtig kendt til andet, end at lave det her konsulentarbejde, og synes jo egentlig også, at jeg er ret god til det. Men i forhold til studiet, så starter jeg faktisk på en bachelor i sin tid. Ikke fordi, at jeg gerne vil have noget... Jo, måske fordi, at jeg gerne vil have noget at falde tilbage på, det tror jeg egentlig godt, man kan sige. Men det, der sker, det er, at... Og det er noget, jeg kommer til at huske nærmest for evigt, tror jeg. Det er, at de første kunder, jeg får efterfølgende, det er Frederik Bøjsen, som man i dag kender fra Profitmetrix, dengang der drev han en webshop. Og Søren Skriver igen, den kære Søren Skriver, jeg lærte at kende på Amino for en del år tilbage, der havde en masse forskellige affiliate-projekter, og de er der rigtig hurtigt til at købe konsulentarbejde af mig, og lidt efter lidt, ret hurtigt, får jeg faktisk bygget en ret solid kundebase op, lige efter alt det her. Og cirka samme tid, der lærer jeg, nu hvor vi er ved vigtige personer i det her tidspunkt, Miki Weiss at kende. Miki, som vi også har haft som gæst her på Marketingpod, og som mange nok kender inden for marketingverdenen. Vi falder i snak i Aarhus, og kommer faktisk kanon godt ud af det med hinanden, og ender med at lege kontor sammen, forskellige steder, og have en del kunder sammen. Så i hver vores selskab, men hvor vi arbejder sammen i hver vores vertikal, og det var ekstremt lærerigt at sidde sammen med en som Miki og suge viden fra sig. Vi ender med at sidde på kontor sammen i 3-4 år, og ender med at blive rigtig, rigtig, rigtig gode kammerater. Og en ting, jeg ligesom på daværende tidspunkt ser, det er, at der er et hul i markedet i Danmark. Det hul hedder Amazon. Der var rigtig meget snak dengang, om Amazon kom til Danmark, Skandinavien, og hvordan Amazon var en stor salgsmotor for brands i Danmark, men i udlandet. Og jeg kan huske, at vi på daværende tidspunkter, det må du næsten også kunne huske, Kalvsten, fordi jeg kan huske, at I også sætter jer lidt på vertikalen. Vi er vel en, med respekt for os selv, 3-4 eksperter i gåshøjden inden for Amazon. Er det rigtigt nok antageligt? Jo, vi prøver også at lave et push her. Vi vælger det forkerte head-off og stopper det igen, og jeg tror også, at vi er lidt for tidlige på den, når vi kigger tilbage på det. Det var for svært teknisk at onboarde virksomheder til Amazon, og det blev et spørgsmål, om vi skulle til at stifte tyske servernummer for dem, og fikse deres logistik og entret deres regnskaber. Det var alle mulige ting, der slet ikke handlede om digital marketing for os. Men jeg tror, at du valgte en lidt anden retning, hvor du mere tog de virksomheder, som var på Amazon i forvejen, og så øgede deres salg. Og det tror jeg, at jeg ser det i retrospekt. Der valgte du rigtigt, og vi valgte forkert. Du begyndte jo egentlig med at lave en forretning på det her. Ja, det gør jeg, og det man skal huske på, det er, at jeg stadigvæk arbejder med faktisk alle tre vertikaler, altså Paid Social, PPC eller Google Ads og SEO på det her tidspunkt. Men jeg kan bare hurtigt mærke, at når jeg er ude og snakke, så er jeg bare endnu en af de her freelance-konsulenter, der tilbyder en eller anden service inden for et eller andet. Og jeg kan se, og det er her, hvor jeg lærer, at det her med at differenciere sig lidt, hvor meget det egentlig betød. Så det jeg gjorde, det var faktisk fra den ene til den anden at omstille al min kommunikation, blandt andet på LinkedIn. Så det udelukkende omhandlede Amazon i en periode, for at se, altså jeg sagde til mig selv, nu giver jeg det her ekstra antal måneder, hvor jeg lige prøver bare udelukkende at spytte indhold ud omkring Amazon og ligesom sætte mig som en Amazon-specialist i Danmark. Og det virkede faktisk rigtig godt, selvom jeg hadet at arbejde med Amazon. Amazon er en forfærdelig vertikal at arbejde med, altså det er, hold kæft hvor er det svært. Men det var en ret god indgangsvinkel, at det var en ret god måde at sparke døren på til virksomheder, så jeg så kunne få lov til at arbejde med de andre vertikaler, fordi der var ikke særlig mange, der tilbydte Amazon som service. Så der blev jeg pludselig ikke en af mange, men en af de få, der ligesom var, som så samtidig kunne tage de andre vertikaler med indover. Så det var sådan en rammebok ind i flere ting i virkeligheden. Så på den måde var det meget godt set. Så Amazon i sig selv, det var sådan en so and so, men det var i virkeligheden rammeboken, der gjorde, at du fik lov til at arbejde med nogle andre ting sammen med folk. Lige præcis, lige nøjagtigt. Og det var en vigtig læring, jeg tog med mig derfra. Og så er jeg glad for, at jeg i dag ikke arbejder med Amazon, men det er sådan en hel anden ting. Så kommer vi til 2020, hvor du stifter et nyt selskab igen, sammen med nogle tidligere kendinge, hvor I vil ud og lave affiliate marketing. Og det synes jeg var lidt sjovt, fordi nu har du lavet affiliate marketing i 7-8-9 år, og så tænker du, jeg vil gerne tilbage til affiliate marketing. Hvad sker der her? Jamen det, der sker, det er, at igen Søren Skriver, som er blevet nævnt en del gange i episoden her allerede, vi har lavet mange ting sammen. Vi går sammen med nogle andre partnere, blandt andet også Kasper Blom, som i sin tid hjalp mig med at få mit CVR-nummer, før jeg blev 18. Og en, der hedder Mads Lundholm, og en, der hedder Frederik Østergaard. Der starter vi det, der hedder Digital Asset Group, hvor vores tanke var at opkøbe eksisterende, cashflow genererende affiliate sites, optimere dem, og bruge vores kunskaber inden for hver vores felter, og så sælge dem på sigt. Der blev handlet sider for en del millioner kroner, og nogle af dem gik godt. Det var absolut ikke dem, vi forventede, der gik godt. Og dem, vi nærmest gav allerflest penge for, de gik af helvedes til at sige det på godt jysk. Og det var virkelig også lærerigt. Men hold da op, det var en russiebane. Jeg synes, det er sjovt, fordi nogenlunde samtidig med det her, der starter vi i Obsidian Digital, hvor vores søsterselskab, Obsidian Media, vil stort set sammen med forretningsmodellen, at vi gerne vil opkøbe eksisterende affiliate sites, og bruge vores CO-kunskaber på dem, om at konstatere, efter at have gjort det i fem år, at nogen af dem gik godt, og nogen af dem gik skidt. Og det er meget samme rejse, vi har haft der. Men du laver også din bachelor færdig på det her tidspunkt, og skriver et LinkedIn-opslag om det, og du skriver i dine noter, Christian, at du får en lille smule røg fra det her opslag. Og jeg har jo nogen gange drillet dig med, at du ikke tør at sige nogen kontroversielle ting, også på det her podcast. Det er svært at få nogle holdninger ud af dig. Jeg kan godt nok ikke se, hvad folk er blevet sure over, fordi du laver et LinkedIn-opslag, hvor du skriver, at jeg er blevet færdig med min bachelor. Jeg har ikke været der særlig meget. Det har været lidt en fritidsbeskæftigelse, men nu er jeg færdig. Det har jeg trukket tænder ud, og jeg er rigtig glad for at være donor. Og jeg kan kun se et positivt kommentar på det. Hvad er der i det her, som folk skal begynde at røge for? Ja, og jeg hører stadig ikke for det den dag i dag. Det er, at jeg åbenbart får skrevet lidt spidst, at en bachelor egentlig bare kan sidsættes med en fritidsbeskæftigelse. Det kan man jo bare gøre. Og det var bare overhovedet ikke det, jeg mente. Du bruger jo ordet fritidsbeskæftigelse, så det er jo ikke noget, man sådan tolker i dit oplevelse. I citationstein. Men du skriver ordet fritidsbeskæftigelse, så det er jo ikke en tolkning, man kan være i tvivl om her. Nej, men selve meningen med det var jo, at jeg på derværende tidspunkt faktisk ikke rigtigt havde fortalt nogen punder og samarbejdspartnere, men videre, at jeg læste en bachelor ved siden af, som jeg jo skriver i opslaget, så var jeg på skolen. Det kunne tælles på to hænder, hvor ofte jeg havde været der i de tre år. Det var jo primært til eksaminerne. Og det, jeg så forsøger at sige, det er, ligesom at jeg heller ikke fortæller en kunde, på derværende tidspunkt, at jeg spiller fodbold i min fritid, så fortæller jeg heller ikke, at jeg er ved at tage en bachelor i min fritid. Fordi det var sådan lidt... Dem, jeg var op imod, det var jo nogle freelancer-kontolenter, der gjorde det her fuldtid. Det gjorde jeg jo også fuldtid. Jeg læste så ved siden af, og jeg var lidt bange for, hvordan det ville blive tolket på fra kunderne ved siden af. Nå okay, så du læser også ved siden af, men har du så tid til overhovedet at gøre det her? Og det mente jeg jo, jeg havde. Og jeg ved ikke, om det bare var mig selv, der var oppe i mit eget hoved. Og det er derfor, jeg skriver det, som jeg gør, men jeg bliver simpelthen misforstået af nogen i min studiekammerater. Ja okay, for dem, hvem det ikke var en fritidsbeskæftigelse, de tog det måske en lille smule ille op. Jeg tror jo, du har ret. Altså nogle gange, så ser man sådan folk sige, prøv at se, hvad jeg har lavet ved siden af studiet, eller prøv at se, hvor langt jeg er kommet ved siden af studiet, eller et eller andet. Men problemet, folk er jo ligeglade med, om du studerer eller ej ved siden af, endnu en webshop, i en kæmpe overraskelse. Der er sådan nogle ting, vi centrerer rundt omkring her. Denne her gang, så er det Hogt.dk, som er en webshop med tyngdedyner. Og var du sådan lidt trendsættende på det her, for der er jo kommet en del tyngdedyne-relaterede webshops over de sidste par år. Det må du sige, det må du nok sige. Dengang, der var vi med respekt for os selv, to forskellige. En, der udelukkende gik efter de offentlige udbud, tør jeg godt sige, fordi deres prissætning er slet ikke forbrugervenlige. Og så var der ligesom os, der gerne ville gå til markedet med et produkt, der var mere emet mod forbrugere, slutforbrugere, der ikke nødvendigvis havde fået hjælp fra den offentlige kast til at købe de her tyngdedyner, men som bare gerne ville have en tyngdydyn til en god pris. Det stifter, jeg havde i 2020, det var egentlig efter, at jeg havde lovet mig selv, at jeg aldrig nogensinde skulle røre ved varelæge igen, kvag bare en skjul. Så nu vælger du at stifte en webshop, som har enormt store dyner, der vejer ekstra meget, som du så skal bestille hjem og have på lager. Så har du lært noget som helst? Ej, det var ikke populært derhjemme, det kan jeg lige så godt sige. Har du lært derhjemme da? Nej, nej, nej, nej. Det var helt klassisk. Nej, det der er historien bag, det er jo tyngdedyner, dengang der hed det kugledyner. Det der så er sket, det er at det er blevet, hvad skal man sige, der er blevet reklameret så meget for det her, at termen nu er blevet tyngdedyner. Men vi kunne se over i Sverige, der var der nogen, der gjorde det rigtig, rigtig godt inden for det her felt her, og så er der talt for, at den er begyndt at komme ind på det her marked, og vi tænkte, det her, det kan vi sgu også godt. Parallelt med det her, der har jeg, jeg døjer rigtig meget med søvnproblemer på det her tidspunkt. Og det er ikke bare for meget pre-workout? Det var ikke bare for meget pre-workout, det kunne det godt have været. Jeg tog mig alle mine forhåndsregler og mærkede selv, hvordan er det at hjælpe at sove med tyngde på. Tidligere har det altid været noget, man har givet til folk med diverse lydelser. Er det HD og sådan noget, hvor folk kan lægge selv? Lige præcis, lige præcis. I psykiatrien har man brugt det rigtig meget også. Det har typisk været nogle dyner med nogle større kugler i, som der er sådan et bordtennisbold, hvor det her er mere granulator. Men hvor man altid er, så er det tyngden, der ligesom, blandt andet, hjalp mig. Og jeg begyndte at undersøge det her, og syntes, det var sgu da spændende. Og min mor, hun arbejdede inden for psykiatrien, på psykiatrisk afdeling, hvor hun vidste, at de brugte de her dyner her. Og hvis for mig det hjalp, så gik jeg i gang med at undersøge det her. Og jeg syntes, der er et eller andet her, jeg vil gerne ud og hjælpe en masse mennesker med det her. Og forhåbentlig kan det også blive en rigtig god forretning. Så gik jeg i gang med min daværende partner, Emil Lyng, som også siden hen er blevet en rigtig god kammerat. Og jeg tager så faktisk en shown vejlederuddannelse, fordi jeg føler, at jeg skal have noget ekstra ballast for at kunne gå ud og sælge det her produkt. Så det kan jeg faktisk også gøre på CV'et i dag. Det lyder pænere, end det er, fordi det er to dags kursus, og jeg ved ikke alt. Men jeg har lært en helvedes masse omkring det her, foruden den vidning, jeg selv havde anskaffet mig. Og det var ret vildt, fordi det er første gang, jeg nogensinde har en webshop, hvor det er, at vi starter ud faktisk på det svenske marked. Det er så noget rigtig juks, fordi de svenske dyner har andre mål end de danske. Så da vi vælger at lukke ned for det svenske, fordi konkurrencen er for hård, og går til Danmark, der bliver vi nødt til at købe et helt nyt varelærer hjem, fordi der er ingen, der har betragt til de her dyner. Ja, det var kanon. Men det er første gang, jeg oplever at tænde for Google Ads, og inden for den første time, jeg tror det var fem eller ti år, der blev flygt i Sverige. Og det var på en helt kold konto. Det var helt koldt. Det var bare på tyngdedynet. Det spillede bare. Ja. Og det er jo en forretning, der stadig eksisterer. Det er så bare på den lave plus i dag. Ja, den er ved at blive solgt fra, og det er til en slik. Den skal bare ud og leve hos nogen, der har tid til at tage sig af det. Vi har kigget på den her forretning i ret lang tid. Og det er jo fordi i 2022, der kommer vi jo til sådan en foreløbig kulmination, hvor du laver det samme opslag på LinkedIn, som 100 byråer har lavet før dig. Du skriver nemlig, du har startet et nyt byrå med Søren og Niklas, og det, jeg mest vil med, det er, at du skriver, vi er ikke et klassisk digitalt markedsindbo. Ambitionsniveauet er højere. Vi er en digital vækstpartner, som udfordrer den traditionelle sidutænkning i en digital markedsføringsbranche. Hvilket 100 ud af 100 byråer har skrevet før jer. Og da vi læste det her, efter vi havde gang med at opside en digital i seks år, der grinte vi så meget af det, fordi vi sagde det samme, da vi startede, og vi havde set 100 af andre sige det før. Det er sådan en eller anden right of passage, man skal igennem som nystartet byråer, at man skal sige, at man er noget andet end en traditionel markedsindbo. Men i virkeligheden, så var det jo et markedsindbo. Ja, det var jo uden tvivl. Men prøv lige at trykke ind på Rejs Digital, for der har vi faktisk tagget det. Prøv lige at trykke ind på Rejs Digital, og så prøv at fortæl, hvad der står op i URL'en. Nej, nej, ikke på LinkedIn. Okay, ind på LinkedIn. Jeg troede, du ville udnytte lejligheden til at sende mig ind på Rejs Digitals flotte website, som har titlen, Bryd isen og skal lære din forretning. Det er taggi. Nej, ind på LinkedIn-siden fra Rejs Digital, så prøv lige at læs op i URL'en. Der står, okay, not a traditional agency. Ja. Men det er jo klassisk marketing det her. Er man det, man gør, eller er man det, man siger? I er jo så et totalt klassisk byrå, som siger, at I ikke er et klassisk byrå. Men der er en eller anden historie om, at I har siddet og grinet også i en eller anden snakknale, er der ikke det? Jo, jo. Det kommer jeg ikke til at dele skam og vise, men jo, jo. Ej, det ville jeg virkelig gerne se. Så historien der, det er Niklas, Søren og jeg, vi i forvejen var freelancere i hver vores vertikale og deltes egentlig om en del kunder, og vi kunne bare se, vi havde det skide sjovt sammen, og det er jo også bare federe at arbejde sammen med nogle andre, der også synes, det her er fedt. Så vi går sammen i 2022, puller ligesom vores kunder, altså dem, vi hver især har, og så stifter vi Eyes Digital, hvor vi går fra at være tre til en femten medarbejdere på cirka et år. Vi har hovedkontoret i Aalborg, og så sidder jeg på kontoret her i Aarhus. Og tingene går egentlig i slagets gang, og i 2024, eller det vil så sige faktisk i midt 2023, der tror jeg, at I bliver trætte nok af os til, at I kommer og banker på døren. Ja, det er forkert sagt. Vi starter med at snakke sammen i august, og i januar 2024 går handlen ligesom igennem, og så bliver vi en del af Obsidian, hvor vi jo har været indtil nu, kan man sige. Jeg synes, det var fedt lige at gennemgå det, fordi selvfølgelig en ting, det er, at de giver mig skyds til flere gode jokes i kommende episode, og det kommer jeg selvfølgelig til at bruge. Men årsagen til, at vi har lavet de her to episoder, er jo også, at der er nogle interne referencer, som man måske har en lidt bedre forståelse for, når man kender sådan konteksten. Så når vi driller lidt med, så er det, fordi han har faktisk startet temmelig mange webshops gennem tiden. Ja, ja. Og nogen af dem er blevet solgt, nogen af dem er gået okay, nogen af dem gik i konkurs. Det er en del af den læring, man gør sig, når man gør de her ting. Og det gode er, så kan vi tage det med og bruge det i vores episoder fremadrettet til at sige et eller andet fornuftigt. Så jeg vil sige tak for en fed episode. Det var en sjov gennemgang. Jeg glæder mig til at lave den en anden gang, når vi lige er et par år længere fremme og har endnu flere spændende ting at sige. Forhåbentlig.