Hook rate afgør din Meta Performance - lær den at kende på 15 minutter her — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=6R56KHxCfS0]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I den sidste episode, der udkom i mandags, der talte vi om ugly ads. Det var sammen med Morten, Meta, Bige der er med igen, Christian Signor og jeg, hvor vi snakkede om, hvordan du kan bruge grimme annoncer til at tjene mange penge. Et af de eksempler vi nævnte i denne episode, havde en hook rate på 45%. Og det inspirerede os til at lave en lille kort episode, dedikeret til hook rate. Fordi, hvad er det? Hvordan arbejder du med det? Hvordan optimerer du det? Og hvorfor er det et af de vigtigste signaler i forhold til, om en annonce kommer til at klare sig godt på Metas platform eller ej? Morten, lige introen her. Til dem, der ikke kender begrebet hook rate, hvad er det overhovedet?

Speaker B: Hook rate, det er, hvor mange af dine impressions, der stopper og ser din video, de første tre sekunder. Og det er det, vi kalder for et hook. Det aller vigtigste i vores annoncer, kan man sige, første prioritet er, det er at få folk til at stoppe op og se de første. Nu bruger vi bare tre sekunder, det kunne også sagtens være to eller fire. Men hvis vi får folk til at stoppe op, så hooker vi dem. Og det er det aller vigtigste. Så er næste step selvfølgelig, for dem til at blive ved med at se videoen. Men til at starte med, så skal vi få folk til at stoppe op. Derfor er det sindssygt vigtigt.

Speaker C: Og helt lavpraktisk, hvordan måler man det her, Morten? Er det en metric, der bare findes native inde i for eksempel business manageren, eller er det noget, man selv skal sætte op?

Speaker B: Det er faktisk noget, man selv skal sætte op. Så man skal ind og sætte en custom metric op i Meta eller i TikTok eller andet, hvor man siger tre sekunders videoafspilninger divideret med impressions, eksponeringer. Så det er en, du selv skal lave og så dele med ad-accounten. Det er ikke en, som Meta selv har, hvilket egentlig er en lille smule underligt, fordi det er så vigtigt i en metric, som de selv scorer deres egne videokreativer på i deres quality ranking. De første sekunder, synes jeg generelt set, når vi arbejder med videomaterialer, det er sindssygt, uanset om det er Meta eller det er TikTok eller det er LinkedIn eller det er TV, så synes jeg tit og ofte, at man glemmer de første sekunder. Man har udviklet et koncept. Man har et vildt videoformat. Man laver en stærk produktion. Man redigerer det virkelig godt. Men så glemmer man det her med, at ens hook lidt er ens dørmand. Jeg kunne sagtens have en fed forfest sammen med mine drenge, da jeg var 18 år. Men hvis jeg kom ind i byen og fandt ud af, at der var plus 21, og ikke kunne komme ind, jamen så var det alligevel en dårlig aften. Så min hook, det er min dørmand. Det er den, der ligesom skal godkende, at nu kommer jeg ind til festen. Og det er det samme med vores hooks. Det er de første tre sekunder. Og jeg synes typisk, at man ser de her klassiske fejl. Jeg tror, at vi alle har set annoncen og kan nærmest høre den for os, hvis vi tager en introduktion. Video talking head. Jeg står foran kameraet. Hej, jeg hedder Morten Bie. Jeg er engagementpartner her på Sjælland Digital og arbejder med Meta og LinkedIn-annoncering. Der har jeg brugt de første tre til fem sekunder på at fortælle noget, som for dig, der ser annoncen, er fuldstændig ligegyldigt. Det er derfor, at vi typisk, når vi holder marketingbio, eller social arts conference eller andet, der vil du opleve, at Tino eller halvsten af jer faktisk ikke har alle de her slides med, hvem er vi? Hvad er vores baggrund? Hvad er vores CV? Hvor har vi studeret? Hvor mange år har vi været i de enkelte steder? Hvad er vores bedste kompetencer? Fordi du er kommet for at høre noget. For at blive underholdt. Du er ikke kommet for at få en selvbiografi. Og det er faktisk den største fejl, vi ser med hooks, at man starter med noget, som er fuldstændig ligegyldigt, og som bare er en venlig intro. Det er ikke, fordi man ikke må introducere sig selv, men personen har til formål at sælge et produkt eller en ydelse, og det er det, vi skal have fokus på. Så man kan starte med et kontekst før. I stedet for at sige, hej, jeg hedder. I dag, der skal vi snakke om. Så kan man bare starte med, i dag skal vi snakke om. Det er en intro. Det er ikke et hook. Det skal vi nok komme tilbage til. Men lad være med at lave de her klassiske fejl. Det kunne også være, i dag er vi i gang med at optage podcast. Det glæder vi os meget til. Det er for kedeligt. Der skal vi ikke i gang. Man har fem forskellige hooktyper, man kan arbejde med. Når vi siger fem forskellige hooktyper, så er det, fordi det er dem, man kender. Det er dem, som vi ved, der virker. Man kan sagtens arbejde med andre eksempler, hvor man bare er kreativ. Jeg vil starte med en, som ikke er her. Det er den uventede hooktype. Vi kan kalde den fejlen, eller skaden, eller andet. Hvis du har set de annoncer, hvor der sker noget så vildt inden for de første tre sekunder, en, der skyder en bold efter kameraet, eller en, der vælter ind i kameraet, eller lige når de falder med vilje. Det er en måde, hvor vi stopper op, fordi vi tænker, hvad sker der med ham der? Det giver os lidt en anledning til at snakke om curiosity gap, som vi vil gerne, som udgangspunkt, altid finde ud af. Hvad er det, der skal løses her? Det kan være videnshold. Ved du godt, hvorfor man får skinnbindesbetændelse? Det vil være en hook, som vil lave et curiosity gap hos mig, for jeg spiller kun serie 4, så det er ekstremt meget skinnbindesbetændelse, jeg døjer med. Ved du godt, hvorfor man får skinnbindesbetændelse? Jamen, det ved jeg ikke. Fortæl mig. Jeg nysger ikke. Derfra kan man selvfølgelig købe sin video over i, hvad det rent faktisk skinnbindesbetændelse er, educate osv. Er der nogle af de her hooks, som I er særlig glade for?

Speaker A: Jeg er meget glad for den sidste, negativity. Den her negativity, det handler jo om at i talsæt se ens indvendinger direkte. Og det er bare fordi, jeg synes rigtig mange af de produkter og services, vi sælger, de er der for at løse et problem. Så for eksempel den annoncering, vi kører til vores kommende webinar lige nu, så er det faktisk det her negativity hook, jeg selv har brugt, som hedder noget i stil med, 20% af dine annoncekroner er spildt, men du ved ikke hvilke. Og så tænker man sådan, okay, det vil jeg måske gerne vide, og så læser man videre af den årsag. Jeg synes negativity, fordi folk har en tendens til at reagere stærkere på det, der er problemer end det, de gerne vil vinde. Der er jo de her fantastiske studier af folkens hjerneaktivitet i Las Vegas, når de gambler, hvor man kan se, at der er meget mere aktivitet, når du taber 100 dollars, end når du vinder 100 dollars. Selvom det burde jo være det samme, det er det samme beløb, om du taber eller vinder, men der er meget mere aktivitet i hjernen, når du taber det. Så det er altså det her begreb, som man kalder loss aversion. Du vil gå meget langt for at umgå at tabe noget, meget længere end du vil gå for at vinde det samme. Så i talsæt, det folk taber fra starten af, det er en af mine yndlingshugs om at gøre det på.

Speaker B: Jeg elsker problemløsning. Ja, selvfølgelig gør du det.

Speaker C: Jeg elsker problemløsning, fordi i bund og grund, vi er jo alle sammen noget, der løser et eller andet form for problem. Og problemen kan defineres på mange måder, men hvis du ligger ud med at kunne se øjenhøjde med din målgruppe, og i talsæt et problem, måske endda bedre end hvad de selv kunne, så har du dem. Det er bare et fantastisk fedt hug.

Speaker B: Så der er mange forskellige hugtyper. Meget af det, det er som der står, det er helt grundlæggende fanggræde i grundlæggende psykologi. Negativity. Til jer, der hørte med til seneste content-episode, ikke den, der var i mandags, men forrige, vi snakkede om den her comment reply som annonceformat, hvor man godt kan tage en negativ kommentar og så rent faktisk forsvare den. Altså komme med direkte indvendinger, eller komme med direkte talsætning til indvendinger. Der var det her eksempel fra Totale Allyservice med en, der havde skrevet, fusker firma. Det er også negativity, hvor du siger, at der er en negativ kommentar, og så går vi ind og iscenesætter det, og vender tallerten rundt. Vi snakker om emotion. Den kender vi. Det er følelser. Det kan være, at man inden for de første tre sekunder kører noget, der får et grin frem. En irritation, en lettelse, eller noget, som vi ved, som påvirker vores følelser. Det kunne være, nu sidder jeg freestyler. Er du også træt af skoet, der gør ondt, så du ikke kan gå med hunden om aftenen? Et problem, der gør, at vi kan mærke, at jeg er faktisk træt af det her. Det ødelægger min hverdag. Men de her hugtyper, det er nogle, man kan arbejde med. Det vigtigste er, at man skal give brugeren en kontekst til at starte med, så man ved, hvad det er, vi skal ind og snakke om. For eksempel, ved du, hvorfor man har skinvindpotence? Så ved jeg, hvad jeg skal se. Det vigtigste, vi kan gøre med vores hugs, det er ikke at lege ekstrabladet. Hvis vi leger ekstrabladet og laver en sindsyg hug, som er clickbait, men som ikke har nogen relevans for annoncen, så får vi en rigtig fin hug rate, men så har vi det, der hedder en hold rate. Altså, hvor mange af vores impressions ser videoen til ende, eller 75% af videoen, og den vil så falde som en kælgebakke. Og det gør rent faktisk det stik modsat af det, vi gerne vil have. Vi vil gerne, at folk bliver ved med at se vores videoer. Man arbejder med sådan tre forskellige lag, når man snakker om hugs. Der er det visuelle, det auditive og det tekstuelle. Det visuelle, det tror jeg, det er den, der er mest brugt. Fordi det er det, vi visualiserer i video. Det kan også godt være billed eller andet. Det kunne være, at man har en transition, hvor man går ind i framet. Altså, man kommer ind fra siden og starter med en tom frame. Det kunne være et tomt kontor, hvor alt kommer ind fra siden. Det kunne være, hvor man griber noget, eller at man vælger at sætte sig ned. En eller anden form for bevægelse, man skaber, som ikke er det fra starten. Det værste, der kan ske, det er, hvis man bare står helt stift foran kameraet, nærmest kryppet sammen, og så starter igen med en high, der hedder Morten. Så er der både ikke nogen bevægelse og en dårlig hug. Så vi skal forsøge at lave noget bevægelse derinde. Det kan være en form for uvendte vinkel. Hvad med at tage sådan en fire kilo tung flækøks,

Speaker A: og stå og flække noget brænde, hvis man gerne vil sælge et digitalt marketingprodukt? Er det ikke et ret fedt visualt hug? Det er en uvendte vinkel, ja. Det er i hvert fald et hug.

Speaker B: Nu kører vi nogle videoer, som i hvert fald i Atmendion er navngivet som hot takes med jer to, hvor inden for de første tre sekunder, der laver I, det er jo ikke en high five, men I giver hinanden sådan en hånd, for at det ligesom skal lyde hult, og det tager jeg godt til at sige, den fejler lidt, og så griner I. Det er bevægelse. Det er en visuel hug. Det kan også være, at man har direkte øjenkontakt på kameraet, eller man går direkte op i linsen, eller hvad det nu kan være. Det eneste man skal arbejde på her, det er en pludselig bevægelse, noget der gør, at der ikke er stillestand. Pludselig bevægelse, noget der gør, at der ikke er stillestand. Det tror jeg, det er den mest kendte form for hug. Stadigvæk er det noget, de fleste er svært ved, men det er noget, som man kan lave relativt nemt. Det, der er vigtigt at siges med hugs, det er, at bare fordi du laver én video, så behøves du ikke lave ét hug. Det hænger ikke sammen overhovedet. Når vi ved, hvor vigtige hugs er i forhold til at få vores video at lave, så vil vi jo meget gerne producere to, tre, fire hugs til en god video. Så hvis vi skulle lave nogle hugs til jeres hot takes video igen, så skal vi ikke hen og reproducere jeres videoer. Vi skal bare reproducere de første tre til fire sekunder. Den første kunne være den her, lad os bare kalde den high five. Nummer to kunne være, at Tino griber et eller andet, der bliver kastet ind i kameraet. Nummer tre kan være halvstanden. Han starter med at stå op, hvor Tino sidder ned, og så sætter halvstanden sig. Så er det tre forskellige visual hugs. Så tester vi dem op i Meta eller i andre kanaler. Så tester vi, hvilken hug virker. Ikke nødvendigvis, om videoen er god eller dårlig, men hvilket hug virker. Nummer to er effekter. Det er noget, man kan sætte sin produktion til, hvis man ikke redigerer selv, og ellers kan man gøre det relativt hurtigt i CapCut eller andet. Det er zoom, det er gå til højre, til venstre, det er animations overlays. Man kan gøre det både i overredigering og underredigering. Men det er noget, hvor man kan sørge for, hvis man nu har fået op til en video, hvor man står stille, så må vi prøve at få videoen til at bevæge sig, selvom personen eller produktet ikke gør det. Så det er effekter i det, vi kalder postproduktion. Det audiotune-hug, synes jeg er en af de sjoveste. Det er fordi, jeg synes, der er ikke ret mange, der lykkes med den. Har I et eksempel på et stærkt audiotune-hug?

Speaker A: Så skulle det være Netflix'es åbningsmelodi. Hvis man lytter til den i starten, så forventer man, at der kommer noget video eller noget fra Netflix eller et eller andet.

Speaker B: Nemlig. Det er måske verdens bedste audiotune-hug. Det kender vi fra Netflix, vi kender det også fra andre ting. Men vi glemmer det. Vi glemmer, at lydeffekter rent faktisk godt kan være en del af, om det er et talking head eller hvad det er. Men at de her små lydeffekter rent faktisk kan gøre, at vi får en nysgerrighed. Det kan være, for eksempel hvis jeg havde en video, hvor jeg filmede ned på, at der er en, der sidder og skriver på telefonen, og de får en besked. Hvis jeg ikke har lyden med ved den der notification bling, så mister det faktisk meget sin kontekst. Men hvis man får den der velkendte lyd med notifikationen eller den klassiske iPhone-alarmklokke af morgenen, eller regn, eller whatever form for lyd, som vi kender, så er det noget, der vækker vores høresans, og rent faktisk noget, der gør, at vi får det, der kaldes et audiotune-hug. Så det er jo ikke nødvendigvis, at man skal ind og lave en jingle. Man skal bare bruge nogle af de ting, man kender, medmindre man er Netflix og bare finder på charet, og så bare masser producerer det ud i skyen. Så er der det kontekstuelle hug. Ved I, hvad jeg er på vej hen med det kontekstuelle hug? Eller er vi allerede nu her? Det her kontekstuelle hug, som det er lidt kaosløft, det lyder måske vildere, end det egentlig er, det er at sætte ting i kontekst. Så vi har et eksempel med her fra forsikringsgrejen, vi har et eksempel med fra lokalbolig og menybin. Jeg elsker faktisk lokalbolig, og det er ikke, fordi jeg ikke elsker de andre, men jeg synes, at lokalbolig gør noget, som er rigtig, rigtig fedt med deres videoer, apropos vores seneste episode om det her med. Kan man tage ting, der er kedelige, og så lad være med at gøre det kedeligt? Fra 1 til 10, hvor kedeligt synes I, en tilstandsreport er?

Speaker A: Ja, det er 11 ud af 10. Det er ikke noget, jeg går op i.

Speaker B: Tilstandsreport er særligt svært at lave annoncer til. Det kan ikke blive fedt, men man kan godt forsøge at lykkes med det, og det synes jeg faktisk, at lokalbolig gør her. Deres kontekstuelle hug her, det er, at der er en, der står foran en whiteboard, vidste du at, og så kommer den med tilstandsreporter. Så vi er stadig over det her educationsformat, hvor vi bagefter forklarer, hvad en tilstandsreport er, og de gør det på en ret fed måde. Men vores kontekstuelle hug, det er, hvad er konteksten til videoen? Vi forsøger at afklare forventningsafstemmelse videre. Det kan også være, har du købt en ny bil? Har du noget allergi? Har du tænkt dig at drikke rødvin lørdag aften? Går du til vinsmagning? Vi sætter ting i kontekst. Kender du vigtigheden af en tilstandsreport? Det er måske ikke de, der lyder som de fedeste hugs, men det er med til at afgøre noget så vigtigt som, at vores hug jo faktisk kan hugge de rigtige. Så hvis man starter med, har du lige købt en ny bil? Så er det vores måde at filtrere på. Hvis du ikke har købt en ny bil, så ser du nok ikke videoen færdig. Det er et klart signal til algoritmerne om, så er den her annonce ikke for dig. Hvis du har købt en ny bil, så er der en meget stor sandsynlig for, at du ser videoen videre, og dermed så får du også bedre performance, fordi så begynder algoritmerne at se, hvem har købt en ny bil, hvem har ikke købt en ny bil, selvom vi ikke gør det i vores targeting. Og det er her, kreativt begynder at bestemme. Så det er at sætte det i kontekst for de første tre sekunder. Det her er jo forskellige hugs. Det her er bare helt basics, koncepter, typer, etc. Jeg synes, det er der, hvor det bliver vildt. Det er der, hvor man begynder at lege med det, freestyle osv. Men det her vil jeg se som et opslagsværk til det. Og så husk, at hugget faktisk næsten er vigtigere end videoen. Man kan have 30 gode sekunders video, men med en dårlig hug, så er det helt skidt.