Hvad er negativ SEO - og virker det? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=YjKwNnPs9Kw]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Det her er jo negative SEO. Negative SEO handler om, at man i stedet for at lave få rigtig gode links til sin egen side, så køber man bare rigtig mange dårlige links til konkurrentens side. Og det her er faktisk en lidt sjov historie om, hvordan det her opstod. Fordi tidligere, da vi to startede i digital marketing i 2011, der kunne links ikke skade. Det værste, der kunne ske, det var, at de bare ikke gav noget. Men så Google for at penalize link builders og gøre det mindre attraktivt, det sagde, at nu kan rigtig dårlige links skade dit site. Det de så gjorde, uden at tænke sig om det, var jo, at de gjorde links til et våben. Og så lige pludselig opstod der et marked på det grå internet, hvor man kunne købe link-bomber mod konkurrenter. Og det var altså det, som TrendHim blev udsat for. Og hvis man tager TrendHim i et keyword-tool, der går tilpas langt tilbage, så kan man se, at antallet af links smadrer op af, at deres rankings smadrer nedad. Google lavede faktisk et tool, der hedder Disavow Tool, hvor hvis man har været udsat for det her, eller man er kommet til at være lidt for offensiv med snævning, eller lige gik lidt for langt, så kan man faktisk uploade en liste over links, hvor man siger, at dem her vil jeg ikke have noget med at gøre. Og det var en direkte respons på, at en negativ SEO blev en ting. Er det her noget, du ellers har set i det danske markedudråd og den her enkelte avisafskrift tilbage fra 16?

Speaker B: Nej, måske et par eksempler mere, men ikke som der er blevet talt så højt om. Og det er et fortal. Det værste er jo faktisk, hvor billigt det rent faktisk er. Eller dengang var at købe de her.

Speaker A: 10.000 kroner, det gør du jo med sådan noget software, SEO, UX, og så vil jeg sælge 100 dollars for det. Det er helt vildt, hvor meget dårlig content, man kan lave for få penge.