Hvad er det første, man gør, hvis man vil lave UGC til en webshop? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=zywsT7mZmcg]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Så lad os sige, at du får en ny virksomhed, der skal hen og have lavet noget materiale. Hvor starter du? Hvad er sådan starterprocessen, når du skal lave noget UGC, der skaber kommenteringer på Facebook og Instagram?

Speaker B: Ja, først og fremmest så skal man kende målgruppen. Og den nemmeste måde at kende målgruppen på, det er at kigge ind i den data, man har på sin Ads Manager. Hvad køber folk på? Hvad er det for nogle budskaber, man taler ind i? Hvad står der i kommentarerne? Hvad skriver folk på Trustpilot? Hvad skriver de til ens kundeservice? Får man nogle ting, der går igen, problemer, ting, man er glad for osv. Du kan gå ind på Reddit, du kan gå ind på Kroger, du kan gå ind på nærmest alle de steder online, hvor dine forbrugere befinder sig og skriver. Der henter man alt den her data her. Og når du ligesom har den data, så er ChatGPT super god til ligesom at distillere det her og få det optimeret, så du ikke skal læse 20.000 kommentarer. Så kan du lidt hurtigere få det opsummet og spørge, hvad er det egentlig, der går igen? Hvad er det for nogle problemer? Hvad er det for nogle ting, de har prøvet før, der ikke har virket? Fordel osv. Og det er sådan første step i det her framework. Det er at kende sine forbrugere. Hvis du ikke kender dine forbrugere, så kommer du til at tale til et forkert problem. Du kommer til at tale til nogle forkerte benefits. Det er godt sker, du har en creator foran kameraet, der virker autentisk, men det, de siger, er ikke autentisk, og det kommer til at være sådan en mismatch. Alle de her mikrotriggers er noget, der gør, at ting performer dårligere. Det er ligesom, hvis du har en ung person foran kameraet, der skal snakke hørapparater. Det vil være totalt mismatch, fordi det ikke er målgruppen. Og det er det samme, hvis du optager et brusehoved ude i stuen, fordi der er bedre lys. Hvis du siger, at dette produkt er fantastisk. Alle de her ting her, det er noget, der gør, at det performer meget værd.