Hvad gør du, hvis én Facebook-annonce tager alt dit spend? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=hJ2E2US9MvI]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Velkommen til dagens episode af MarketingPod. I den her episode, der har Christian valgt emne på baggrund af, at han er så glad for, at der er nogen, der har genkendt ham i den virkelige verden. Hvad skal vi snakke om, Christian?

Speaker B: Jamen, der kom en ung mand. Ung mand, han er jo på min alder.

Speaker A: Altså, han er jo også en ung mand, kan man sige.

Speaker B: Nå ja, jo, fair nok, fair nok. Og han høvde fat i mig, og havde faktisk et kanon godt spørgsmål i forbindelse med hans...

Speaker A: Hvor høvde han fat i dig, Christian? Det er jo også en del af historien.

Speaker B: Nå, det er rigtigt. Det var nede i fitnesscenteret.

Speaker A: Du bliver simpelthen genkendt, mens du er nede at træne?

Speaker B: Ja, det var super fedt, og han var fast lytter af MarketingPod. Ej, super fedt samtale. Det var virkelig sjovt.

Speaker A: Altså, det er jo den eneste ulæmpe ved, at jeg har mit træningscenter i kælderen. Jeg oplever aldrig at blive genkendt i træningscenteret. Det er måske det sted, jeg faktisk helst vil genkende sig hernede, Ros.

Speaker B: Nå, men det var ikke det, du skulle have lavet. Det skulle handle om det spørgsmål, han kom med. Fordi han havde en webshop, hvor han blandt andet kører meta-annoncering. Og det her spørgsmål er et, som vi har fået mange gange i løbet af det seneste år. Men der sker også noget udvikling i måden, hvorpå meta fungerer. Så det kunne være ret spændende ligesom at tage den op i dag. Hvilket nok leder os hen til at lave en større episode omkring det her. Men lad os prøve at springe ud i det, så vi har en problem stilling. Vi prædikker jo om, at man bør samle, eller vi, meta gør også, at man bør samle alle sine annoncer eller kreativer i en kampagne og i en annonsgruppe. Og så bare lade metas algoritme om at distribuere det her spænd til de bedste kreativer. Fordi at metas algoritme er blevet så skarp, den skal nok finde de personer, der er most likely to buy. Så, hvad gør man så, når det er at meta, de ender med at bruge 90% Og det her er bare et tal, jeg lige finder på. Men 90% af budgettet på ét kreativ eller én annonce. Og de resterende nærmest ikke får noget at leve for. Så man nærmest føler, at de andre kreativer, de får jo ikke rigtig lov til at afprøve sig selv. Og det bliver ved med at være det her kreativ, som fungerer nogenlunde, men ikke lige så godt, som man havde håbet på. Det er derfor, man bliver ved med at pumpe ny kreativ ind, som man tænker, her, nu har jeg den. Men det er som om, det der ene kreativ, bare bliver ved med at få de her 90% af spændet. Så det er ligesom den helt store problemstilling, som jeg tænkte, vi skulle prøve at tage op i episoden i dag. For jeg synes faktisk, det var et meget godt spørgsmål.

Speaker A: Og jeg tror, det er noget, rigtig mange meta-annoncere oplever. Og det første, vi lige skal slå fast, det er, at det her er ikke en bog, det er en feature. Det er meningen, at 90% af det spændt skal gå til én annonce. Fordi det er sådan en selection bias virker i virkeligheden. Fordi det, man skal huske, det er, at når man laver en kampagne på meta, og lægger forskellige annoncer op i den, som man altid bør gøre, så er det metas opgave at finde den annonce, der fungerer bedst for dig og bruge flest mulige penge på den. Så at størstedelen af dit spændt går til én annonce, that's not a bog, that's a feature. Det er meningen, fordi det er sådan, at du maksimerer afkastet af din investering. Men med det sagt, jeg kan godt genkende sådan den der, måske frustration, måske overraskelse over, at man bliver ved med at lave nye kreativer, og det er stadig den eksisterende, der rent faktisk har alt spændtet. Og det er der sådan flere årsager til at gøre. Der er jo delvis noget med, at jo længere en annonce har kørt, jo bedre kan den også virke, hvis folk ikke har set den flere gange, fordi den begynder at indsamle social proof. Så en annonce, der ligger med 100 likes og en masse kommentarer om, at de er glade for dit produkt, alene på grund af det, vil jo også virke bedre end en sprit nye annonce, som ikke har den der social proof. Og så er der jo også noget algoritmisk bias fra metas side i, at de vil jo også gerne bruge dine penge på noget, der virker. Så det, at du oplåter nye kampagner, betyder jo ikke, at de tager hele tiden spændt og rykker over på noget andet. Altså, jeg oplever, at algoritmen nogle gange kan, hvad skal man sige, play it safe en lille smule, selv i en ny læringsfase, som også er lidt noget andet, efter metas nye Andromeda-algoritm er kommet ud. Læringsfasen er ikke længere på ad-set-niveau på samme måde, nu er den mere på ad-niveau. Men jeg kan godt opleve det samme. Men bare lige for at slå fast til at starte med, det er altså meningen. Altså det er som udgangspunkt ikke en dårlig ting, men det kan det jo blive, hvis du død af pigen, så man ikke kan få lov til at lave nye kreativer, som får noget spændt overhovedet. Og hvis det er ens scenarie, så er der sådan lidt to måder at gribe det an på. Den første måde, vi kan snakke om, det er at lave det, der hedder en scaling-kampagne og en test-kampagne, og på den måde opdele ens vinder og ens test-kampagner. Er det noget, du også opererer med?

Speaker B: Ja, og det har vi gjort historisk ret meget, men især i de tilfælde, som der er her, hvor at, og det er måske også vigtigt at sige, scenariet her, det er, at der bliver brugt omkring de her 1000 kroner om dagen. Så budgettet er jo ikke alverdt, altså der skal også noget budget til at få lov til at teste. Så bare lige for at slå den del fast også. Men jo, test og scale, det er en, jeg vil næsten kalde den klassisk nu.

Speaker A: Hvordan ser sådan en kampagnestruktur ud, hvor du har en test-kampagne og en scaleringskampagne?

Speaker B: Ja, men det afhænger meget af casen, vil jeg sige. Men typisk så kører vi, ja, nu kan vi jo komme ned rigtig teknisk til værktøjet. Jeg vil faktisk næsten hellere høre din, fordi jeg tror, vores er sådan lidt mere, der har vi mange annoncegrupper under for netop at tvinge spændt igennem. Og det er en lidt gammeldags cowboy-metode, det ved jeg nemlig godt.

Speaker A: Du har jo en tendens til nogle gange processuelt at overgøre tingene en lille smule, og der har jeg jo en tendens til at gøre tingene lidt mere simple end de måske er. Men min metode er altså hurtigere. Så min metode den går ud på, at du har to kampagner, og i hver kampagne er der, man kan sige, i din scaleringskampagne, der har du et adset, og i det adset har du alle dine bedste annoncer. Så hvis du har en annonce, som du tester og som fungerer godt, så ligger du den i din scaleringskampagne. Den kampagne den ligger med et ret højt daglig budget relativt til kontoen, måske 80%, og med meget få forstyrrelser af læringsfasen, og den får lov til at være din sådan bread and butter kampagne, der bare hele tiden virkelig ved at spile resultater, typisk ikke ved at have noget kostcap på kontoen, men bare ligger og kører. Så har du en anden kampagne, og de optimerer stadig efter konverteringer, så den ene kan bare hedde test, den anden kan hedde scalering. I din testkampagne, der vil du så have et annonceset pad kreativt, du tester. Det vil sige, du lægger ikke alle dine annoncer i et annonceset i din testkampagne. Fordi formålet med testkampagnen, det er at tvinge noget spændt ud i dem, og se hvordan de rent faktisk fungerer. Velvidende at lige de 1000 kroner, du bor på at teste hver annonce, dem kunne du have brugt bedre i din scaleringskampagne, men formålet det er jo, at du gerne rent faktisk vil teste dem, og se hvordan det virker. Så du har en testkampagne.

Speaker B: Hvorfor i alverden kaldte du mit indviklende, når det var en til en, det jeg lige sagde.

Speaker A: Ja, ja.

Speaker B: Er det fair nok, jeg tager den. Jeg er fuldstændig enig.

Speaker A: Du laver et annonceset, og en annonce per, og så tester du den, og så giver du den måske 500 kroner, eller 1000 kroner, afhængig af hvor mange penge, du lige bruger. Tvinger det ind, og på baggrund af det tidlige resultat, du får. Og det tidlige resultat, det er selvfølgelig mængden af køb, men hvis du bruger 1000 kroner, så får du nok heller ikke alverden, men det kan være, du får et par stykker. Men du kan også kigge på sådan noget som click-through rate, og engagement, og klikpris, og relevansscore. Ud fra en samlet betragtning, vurderer du så, om den her annoncevel skal have et testbudget mere, eller om den skal rykke også over i din scaleringskampagne, eller om du bare skal slå den ihjel. Og det er jo sådan, det er et setup, vi bruger på ret mange konder i det her.

Speaker B: Og i den forbindelse, der kom der faktisk et rigtig godt spørgsmål, fordi det var lige præcis her, det her snakken gik på, da vi lige stod og snakkede sammen. Og et af de rigtig gode spørgsmål, som mange måske også sidder med, det er, jamen lad os så sige, purchase, det er hvad det er, men det kommer i sidste ende. Så inden der skal være nogen, der har klikket på kampagnen, eller annoncen, der er nogen, der skal have interageret med den, og så videre, og så videre. Så de her mere, skal vi kalde dem soft metrics, eller soft conversions, altså sådan CTR og så videre, hvad er en god CTR, hvad er tommelfingerreglen her? Hvor, som du også siger, kig på, hvad den gennemsnitligt ligger på på kontoen. Ligger det over eller under den annonce, du lige har lagt op? Fordi så kan du vurdere ud fra det, om det er godt eller skidt. Det er alt for nemt at komme med en eller anden tommelfingerregel, som skal gælde for alle brancher. Det kan man ikke, det er umuligt. Så kig på den måde overordnet på kontoen.

Speaker A: Ja, jeg ser relativt, hvis din normale, det er 1%, hvis du så ligger på 2%, så er det godt. Hvis din normale, det er en halv procent, og du ligger på 1%, så er det godt. Så det kan bare være bedre. Vi skal lige huske, at en højt klik flow rate i sig selv er ikke noget, end det viser en god ting. Fordi hvis du optimerer din kampagne for klik, så får du altid en højt klik flow rate, og ingen der gør noget som helst. Men det er alligevel en indikation. Så hvis du ikke har de hårde metrics, det vil sige, du har antal af salg til at vurdere der på baggrunden af, så er du nødt til at tage de bløde metrics, og så er det her en af flere ting, som du rent faktisk kan kigge igen i. Men, jeg er også nødt til at nævne her, den her Andromeda-opdatering, som Meta er kommet med, og vi kommer til at lave en fuld episode om det her, fordi det er en af de største algoritmeændringer, der er sket på Meta i mange år. Andromeda går også i retning af, at du har færre kampagner, mere konsolideret, og at du måske i fremtiden faktisk slet ikke kører det her setup. Og det er fordi, læringsfasen er noget, der historisk har ligget i dit annonce-set. Og når læringsfasen ligger i annonce-settet, så betyder det, at hvis én annonce bare er pissegod, så får den annonce i det annonce-set også en meget stor del af spændtet, fordi det baseres på annonce-settet. Men, læringsfasen fremadrettet ligger i højere grad på den enkelte annonce. Og det er også det, vi snakkede med Morten om tidligere, Morten B. i en episode om creative as targeting. Det betyder, at hvis du laver ét annonce-set, og så laver du én annonce, som har en mandlig creator på, og en anden, som har en kvindelig creator på, så vil du opleve ofte, at den mandlige bliver vist til mænd, og den kvindelige bliver vist til kvinder. Det er lidt groft simplificeret, men det er ikke forkert. Og i den gamle måde at lave kampagne på, før Advantage+, og før Andromeda-opdateringen, så hvis mændene var lidt bedre end kvinderne, eller kvinderne var lidt bedre end mændene, så ville vi se selection bias, og så ville alt spændt bare ryge over i den. Hvor efter Andromeda-opdateringen, og i den nye måde at sætte kampagne på, så kan det godt være, du får 60% på mænd og 40% på kvinder eller opmænd, og det er så ideal fordeling, fordi du ikke længere har din læringsfase på annonce-set på samme måde. Læringsfasen ligger i annoncen. Og det er sådan ret vigtigt at forstå, fordi det er et argument imod, at lave den her gamle test- og skalderingskampagne-setup. Det er Mesa, der i virkeligheden siger, du kan godt teste forskellige målgrupper i den samme kampagne, og gennem al den læring, et sted frem for at fragmentere dit setup. Fordi nu understøtter det faktisk, at læringsfasen ligger på den enkelte annonce. Så det her test- og skalderingssetup, det gør vi stadig på mange konder, så det kommer vi også til at blive ved med i et stykke tid endnu. Men jeg tror faktisk lidt, det er den gamle måde at gøre det på, fordi du har lagt læringsfasen i annoncen i stedet for. Hvad siger du til den?

Speaker B: Ja, det er meget interessant. Jeg er enig. Jeg ved ikke, hvordan det spiller ind i det her. Men noget af det, som snakken så også faldt på, det var de her annoncer, der så kører, altså de her kreativer. Man har en tendens til at føle, man kender sit produkt bedst, og så kender man derfor også målgruppen bedst. Og derfor laver man forskellige varianter. Varianter af annoncen, men til samme målgruppe. Hvor jeg tror, det bliver endnu vigtigere at tænke mange forskellige målgrupper, eller mange, ikke nødvendigvis, derudover også budget, men helt forskellige målgrupper. Og jeg tror, vi bliver nødt til at lave en længere episode omkring det her, hvor vi kan komme mere i dybden. Men kan man tale ud til to vidt forskellige målgrupper? Så har vi et ret godt eksempel fra blandt andet Marketing Bio, hvor vi kørte nogle annoncer derpå, hvor der var nogle annoncer med dig, hvor du stod og huggede i brænde, og en annonce med en skærer.

Speaker A: Det er det, folket vil have. Jo, altså mig der står og hugger i brænde. Det er det, folket vil have, Tino. Det synes jeg fandme er fedt.

Speaker B: Jo, jo, men der var også en skæv fordeling af, hvem der så fik den her annonce.

Speaker A: Hvem der så synes, unge mænd nemlig er fedt. Og det var jo ikke noget af det eneste, der lavede den annonce.

Speaker B: Nej, men det taler jo direkte ind i det her. Fordi vi blev jo kun vist til mænd, når vi sad og kiggede ned i annoncen. Hvordan kommer vi så ud og rammer kvinderne også? Og det var så her, hvor vi forsøgte med et helt nyt kreativt med en creator, der gik og snakkede indenfor, og det var faktisk også en kvinde, der gik og snakkede indenfor biografen.

Speaker A: En kvindelig creator.

Speaker B: En kvindelig creator. Og vi kunne bare se, vi har ikke ændret noget i interesse, eller målgruppe, eller noget som helst inde på meta.

Speaker A: Samme kampagne, samme annoncesæt. Bare en ny annonce med en kvindelig creator på i stedet for. Og vi kunne bare se, den ramte en anden målgruppe. I stedet for at ramme unge mænd, så ramte den kvinder, som matchede hendes alder nogenlunde. Og det var den primære målgruppe. Og vi kunne bare se, den der annonce, lige pludselig så sælger vi. Vi viser annoncen, og vi sælger til nogle personer, som simpelthen ikke så den før. Og det var uden at lave en ny testkampagne for at tvinge algoritmen derovre. Den fangede det. Den kunne godt se det. Og det er sådan lidt den nye måde at lave meta på. Så den gamle måde, det er lidt den der opdelt eskalering, og der er nogle gange, hvor det nok stadig godt kan være den rigtige løsning. Men den nye måde, det er at følge metas anbefaling om advantage plus enable Andromeda algoritmen, og så også have flere annoncer. Og som du kan se i dine noter, i det her tilfælde, så er der tale med en person, der har 3-5 annoncer. Vi var jo i Polen, i Warszawa til Metas performance agency sommet, eller et eller andet, hvor de største byråer bliver inviteret over. Og der sagde de sådan, det var meget sjovt på et tidspunkt, der var en person fra Meta, der stod på scenen og sagde, og jeg ved jo godt, I vil alle sammen spørge mig, hvor mange annoncer skal jeg have? Og det står ikke på vores slides, fordi Meta har ikke en officiel holdning til det her, og en officiel anbefaling. Og så ventede han en øjeblik. Men hvis I spørger mig, så er det 10-15. Det var meget fedt. Minimum 10-15. Så han sagde, hvis jeg skal give jer en anbefaling, så er det, lad være med at bruge mere tid på jeres tekniske setup, slå advarselspluds til, slå placeringerne til, lad algoritmen gøre sin ting. Vi har lige investeret alle milliarderne i den her algoritme. Den er bedre end jer. Hold nu op. Lav i stedet for nogle flere fucking kreativer. Minimum 10-15, sagde han. Og det skal være forskellige. Det er ikke, hvor du tager det samme billede, og så laver to forskellige hooks. Det er ikke to forskellige annoncer. Det er den samme annonce. Det er en variation, det tæller ikke. Du skal lave 10-15 reelt forskellige annoncer. Og hvis du så tænker, hold da op, det er meget tid, jeg skal bruge på annoncer. Ja, for helvede. Men det er sådan, du får succes. Så hvis du lader være med det, så er det også der, hvor du sidder fast i dårlige resultater. Så når folk siger, at de har mange kreativer, hvis ikke de har 10-15 reelt forskellige, så har de ikke nok. Og så er det dér, de skal sætte ind for at få succes med META-lanceringen i 2025 og fremad.

Speaker B: Og er det så uafhængigt af budget? For man kan sige, har man 10 annoncer, man bruger 1000 kroner om dagen, og den bare distribuerer dem ligeligt ud, så er det jo 100 kroner pr. annonce. Og har du endnu flere, så bliver det endnu færre penge. Og jeg ved godt, det her er sat på spidsen, fordi sådan her vil META jo ikke distribuere det ud. Men er det uafhængigt af, altså en tommelfingerregel, uafhængig af budget?

Speaker A: Altså anbefalingen gælder alle, men det er klart, hvis du bruger 100 kroner om dagen, så når du ikke at få reelt spændt på dem alle sammen alligevel. Så jo flere penge, du bruger, jo vigtigere bliver det. Men altså anbefalingen, den gælder for alle, ja. Så hvis du oplever, at dine annoncer ikke bliver vist, eller du har problemer med at skalere dine annoncer, så slå METAs anbefalinger til at lave flere reelt forskellige kreativer og tænk Creative Is Targeting ind over det, før du begynder at lave alt muligt teknisk fignoblik, fordi det gør heller ikke noget bedre for dig.

Speaker B: Halsten, skal vi ikke have lavet en længere episode omkring META Andromeda? Nu ligner det jo, at det er rullet fuldt ud. Det bliver vi nødt til at døbe med og ned i, fordi det er virkelig spændende.

Speaker A: Det er vi nødt til at gøre. Og jeg synes, at det er en kæmpe ændring. Vi har allerede taget delelementer af den, som f.eks. det her Creative Is Targeting. Men jo, vi skal selvfølgelig have en fuld episode om META Andromeda meget snart. Men et af takeawaysene fik vi allerede i episoden her. Og så vil jeg ønske dig tillykke med at blive genkendt i den virkelige verden. Jeg er simpelthen ikke nok uden for huset til, at det her i praksis sker for mig, og jeg er dybt misundelig over det.

Speaker B: Ej, det er jo fedt. Det har faktisk skete overraskende mange gange før, og jeg synes, det er så fedt. Jeg elsker at stå og nørde og snakke iværksætteri.

Speaker A: Er der nogen, der kommer op til dig og spørger, om det er dig, der hedder Noel Gallagher?

Speaker B: Det er sjovt, den sagde han i dag. Den danske Conor Gallagher.

Speaker A: Nå, Conor. Er det Conor Gallagher? Okay, altså jeg har ikke engang fattet joken. Er det ikke det? Jo, det mener jeg. Det ved du bedre end mig. Der er en eller anden. Hvad er det? En irsko? Der har din frisyrer. Er det ikke det, der er joken?

Speaker B: Jo, jo, jo. Det blev også sagt i dag. Det var meget sjovt.

Speaker A: Stærkt. Dig og hende der med den røde kjole fra mumitrollene. Hvor fanden kom den fra? Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Alfred Simp og den finske mumitroll. Over and out.