Hvad er 'incrementality' i digital marketing? #marketingpod
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Tm9Fp4EMe7E]
[Duration: 1:54]
[Language: da]

Lad os åbne op for dagens primære emne, og det er et emne vi allerede har snakket om flere gange i korte episoder og nævnt tidligere. Og jeg kunne godt tænke mig at kalde den her episode for det vigtigste begreb i digital marketing lige nu. Og det er jo at sætte det op på en pedestal. Altså nu lover vi noget. Men jeg vil faktisk sige at ordet er det vigtigste i digital marketing. Det er det mest misforståede. Det er også det som folk bruger for lidt tid på. Og det er enormt svært, og hvis man lykkes med det, så kommer man til at vækse sin forretning så fantastisk meget. Og profitabelt, og via de marketingkanaler vi kender i forvejen. Så vi skal jo snakke om incrementality, eller tilvækst på dansk. Og vil du ikke starte med at definere, hvad er incrementality? Fordi det er faktisk halvsvært. Jo, og i den her forbindelse har vi faktisk spurgt perplexity.ai om ikke de ville prøve at gøre det for os. Så nu prøver jeg lige at læse op og citere herfra. Incrementality optimering handler om at finde ud af hvad der virkelig virker i en marketingkampagne. Tænk på det som at lege med en trylleformular. Du vil gerne vide, hvilken ingrediens, der gør din trylleformular stærkere. Når en virksomhed laver reklame, vil de gerne vide, om deres annoncer faktisk får flere kunder til at købe deres produkter. Eller om kunderne vil have købt dem alligevel. Incrementality optimering hjælper dem med at måle denne forskel. Så man kan sige, oversat til Jysk, hvad får vi ud af det? Ja, hvad får vi i virkeligheden ud af det? Jeg kan jo sige, at den bagvedlæggende prompt til at få perplexity til at forklare det med en trylledrik, det var, at jeg bad perplexity forklare mig incrementality, som om jeg var fem år. Jeg skulle lige til at spørge dig, om du havde spurgt om det. Så føler jeg mig dum, når jeg sidder og lister indenfor. Det synes jeg er fedt nok. Du ser det i noterne, og så den siger før episoden, at det er virkelig godt, det vil jeg gerne se. Det forstår jeg virkelig. Jeg havde ikke læst det med trylleformular. Hvor fanden kom det ind? Nå, vi er åbne, det giver mening. Det er godt.