Hvad kan AI agenter gøre for dig lige nu?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=NEJLwym24Fc]
[Duration: 45:42]
[Language: da]

Christian, du insisterer jo på, at du ikke gør det her, men kan alle, der lytter med til det her podcast ikke genkende, at nogen gange midt-sentence, når du er i gang med at sige et eller andet, så kommer der sådan et lyd her. Var det den? Ja, det var den. Nå okay, så er jeg med, fordi jeg passer virkelig på med ikke at trække vejret. Og du lykkes også med det langt hen ad vejen, men så en enkelt gang imellem, og det er altid, hvis du er mellem to sætninger, og du rigtig gerne vil videre til den anden meget hurtigt, så er det som om, du sluger hele mikrofonen. Jamen det er da altid noget, jeg ikke normalt er selvbevidst, så kan jeg jo tænke over det. Ja ja, det tager jeg ingen hensyn til, men jeg er glad for, at du egentlig tænker over det en masse. Jo tak. Jamen jeg kan jo ikke engang tage nyhederne endnu. Det kan være, at du skal have lov til det. Nej, skal vi springe ud i det? Lad os tage nyhederne, fordi der er hold kæft en god nyhed. Nummer 1, den her er så glad, at man skal høre den her. Ja, nummer 1, det er lige dig, fordi vi ligger ud med en af de absolut bedste nyheder nogensinde fra Halvstanden. Det viser sig nemlig, at Google lige nu tester en AI-drevet opkaldsfunktion, hvor deres Gemini-assistent kan ringe til lokale virksomheder på vegne af brugere, for at få praktiske informationer, såsom åbningstider, priser eller tilgængelighed. Google selv kommer med et eksempel på en forbruger, der via en Google-søgning søger efter en hundeforsør, og hvordan søgningen så resulterer i, at Googles AI ringer til forsøren for at indhente alle nødvendige informationer. Nu er det altså snart slut med, at Halvstanden skal foretage sig sin hadeaktivitet. Nummer 1, ringe folk uopfordret op på telefonen. Funktionen rulles lige nu ud til udvalgte brugere i USA. YouTube oplever lige nu at få stor kritik fra brugere og creators for YouTube Shorts-formatet. I kølvandet på afsløringen om, at Shorts nu har 200 milliarder visninger om dagen, hvor TikTok til sammenligning har 1 milliard, har der været enormt stor debat på blandt andet Reddit og X. Kritikerne beskriver oplevelser om, hvordan Shorts fylder alt for meget i søgesultaterne, og derved skubber det klassiske longform-content væk. Et af forslagene fra de her kritikere er, at YouTube laver en separat app til YouTube Shorts. Vi skal her til sidst til en nyhed om verdens mest populære YouTuber, MrBeast. Udover at producere YouTube-videoer, så er MrBeast også enormt engageret i at lave software, der hjælper andre creators med blandt andet AB-test af thumbnails. Senest har MrBeast lanseret et thumbnail-tool, der ved hjælp af AI kunne generere de her thumbnails. Men selvfølgelig er der enormt meget kritik fra folk, som reagerer på, at det nye tool nu tager thumbnail-artists jobs. Så har MrBeast valgt at fjerne toolet efter bare 48 timer, og at statte den her funktion med menneskelige kunstnere, man som creator kan vælge at hyre ind i stedet for. Spørgsmålet er nu, om det reelt set er måden, hvorpå vi undgår, at AI tager jobs, eller om det er ramt helt ved siden af. Vi starter med Google, som laver en AI, der kan ringe op for mig, og jeg er lige nødt til at give den et airhorn én gang til. 3, 2, 1. Det der, det er altså værre, når jeg trækker værre, det bliver jeg nødt til at sige. Også fordi når vi optager sådan airhornet, det er sådan uforholdsmæssigt højt i forhold til alt andet, mens når du kan lytte og lytter til det, så har jeg redigeret det nedad. Så du kan ikke forstå, hvor insatiably højt det er for mig og Chris. Det er en halv høreskade hver eneste gang, jeg sætter den på. Det er derfor, vi ikke bruger den ofte, og den er mixet af helvede til. Men jeg synes, det er en fantastisk nyhed. Altså der, hvor AI kan begynde at spare mig telefonopkald, så er jeg jo rigtig glad. En af vores store, tidligere kontroverser her på markedsingen på Atenio, det er jo, at du sender talebeskeder til folk. Og jeg er jo glad for, at vi har snakket om det, og hvilket had jeg har til talebeskeder. Fordi det betyder, at jeg fik en talebesked her den anden dag i foreningen med vores kollegaer, og så tog jeg klippet af mig, der render på talebeskeder og sender til ham. Og det var en af de mere arrogante ting, jeg gjorde den dag. Men budskabet kom igennem, og jeg fik det tilbage som tekst i stedet for. Ej, friends don't let friends sende talebeskeder. Det ved alle. Jeg synes, det her med, at Google laver en AI, som faktisk kan ringe op til virksomheder, som af den ene eller anden årsag kræver, at du ringer op til dem og indhenter informationerne. Altså her der vi jo ud, det er 10 ud af 10 på skala, når jeg tænkte, at jeg ville bruge AI til med det samme. Og det er selvom, den er dårlig. Altså det er selvom, du simpelthen ikke kan finde ud af det. Jeg ville gøre det alligevel. Hvad tænker du som person, som godt kan lide sådan en ring uaffordret til andre mennesker og forstyrre dem? Jeg synes, det er meget hyggeligt. Bare ring. Nej, altså det første, jeg kom til at tænke på, det er, hvor hurtigt kommer de her forretninger til selv at få en AI til at tage telefonen, så de to AI's ligesom kan tale sammen. For jeg kunne godt forestille mig, at hun kunne komme helt op og kalde, baseret på det her, ikke? Ja, ja. Det er da helt oplagt, at min AI ringer til din AI og scheduler en appointment, og så kommer vi begge to bare op og møder op på det tidspunkt. Men altså helt ærligt, det lyder sådan lidt sjovt, men jeg tror, det kommer til at ske, det der. Det tror jeg også. Det tror jeg også. Det eneste, der er ærgerligt her, det er jo, at det begynder at blive rullet ud i USA lige nu, altså det virker allerede på dansk. Jeg sidder og genererer videoer med Google VO3 lige nu på dansk, og altså, jo, der er en hel smule akcent på nogle enkelte ord, men det virker i stort træk. Altså det gør det. Så teknisk set er jeg sikker på, at de er i stand til at gøre det her. Og jeg tror, det kommer til at ske, og jeg spekulerer på, hvordan vi kommer til at misbruge det her i marketingen, fordi du ved, at i det her øjeblik, der er en eller anden new technology, der kommer. Marketers ruin everything. Vi skal nok finde en eller anden måde, hvorpå vi kommer til at misbruge det her. Jeg ved ikke helt, hvordan, men vi skal nok finde en eller anden måde at gøre det på. Ja, lad os bare lukke den der. Vi hopper videre til YouTube, som lige nu får kritik for Shorts-formatet. Og nu ved jeg, Tine, at du bruger rent faktisk TikTok. Det gør jeg ikke. Jeg har YouTube, og jeg bruger YouTube Shorts. Det er jo som min version af TikTok. Hvad er din oplevelse af YouTube Shorts i forhold til TikTok og det indhold, der rent faktisk er derinde, som en person, der har begge apps? Jeg synes, at algoritmen på TikTok er langt, langt bedre, og den kender mig så også lidt bedre, fordi jeg jo netop bruger det markant mere end på YouTube. Ja, det er lidt det. Synes du, at det oplever din oplevelse af platformen på YouTube, når du går ind? Fordi normalt forbinder man det jo med long-form videoer, eller i hvert fald midt-form, altså 8-10-15-20 minutter i en time. Det er rigtigt nok, at de promoverer jo Shorts ret meget på platformen. Synes du, at det ødelægger oplevelsen, som nogle andre gør? Nej, jeg ville jo bare lade være med at kigge på dem. Jeg synes generelt set, at kvaliteten på Shorts er lavere end kvaliteten på TikTok, inden for de videoer, jeg gerne vil se. Altså når jeg ligger og søger på et eller andet omkring AI, der går jeg på YouTube, hvis jeg gerne vil se en længere, dybdegående forklaring, hvorimod på TikTok, der ser jeg de her kortere videoer. Jeg synes ikke, at kvaliteten er lige så høj over på YouTube Shorts. Det er nok den opfattelse, jeg har af det. Ja, jeg kan godt se, hvorfor YouTube lægger Shorts ind på YouTubes platform, og de kommer selvfølgelig ikke til at lægge det over i deres egen app. Altså fordi YouTube har brug for den distribution, der ligger i af verdens største videoplatform og verdens anden største søgemaskine, så selvfølgelig kommer Shorts til at blive der. På den anden side, så kan jeg også godt forstå folk, der er irriterede over det, fordi jeg har det med YouTube sådan, som jeg har det med Sour Clickmix, der hvor vi køber mad ind. Det er sådan, det er irriterende, at det bliver stillet foran mig, og så spiser jeg det. Og hvis de ikke stillede den foran mig, så ville jeg ikke købe den, og så ville jeg ikke spise den. Og det er på samme måde, jeg har det med YouTube Shorts. Den er der, og derfor ser jeg det. Var det ikke den sammenligning, du havde regnet med i dag, eller hvad? Nej, den har du øvet dig på. Den kom ikke bare lige pludselig. Jeg kunne se det på dig, du havde klædt dig til at sige det der. Jeg kan virkelig godt lide Sour Clickmix, men på den samme måde, som det ikke er SuperBrugsens skyld, at jeg spiser for mange af dem, så er det heller ikke YouTubes skyld, at jeg klikker på det. Der synes jeg alligevel, det skal vi tage ansvar nok selv for. Men jeg kan da godt dele deres position over, at de ligger der, fordi lige pludselig, så skulle man ind og rent faktisk søge på et eller andet, man skulle bruge, og så ender du i 28 YouTube Shorts i stedet for. Og det var jo ligesom ikke meningen. Og det er jo derfor, jeg ikke har TikTok på telefonen. Det er fordi, jeg skal ikke ned i det der kaninhold og bruge to timer på noget, som jeg kunne have brugt bedre. Men altså fra en pragmatisk vinkel, der må vi jo også bare sige, det virker 200 milliardervisninger om dagen. Det er jo sindssygt. Det er jo fuldstændig sindssygt. Det er jo helt vanvittigt. Også til sammenligning med TikToks 1 milliard. Det er jo 200 millionervisninger om dagen, og TikTok har 1 milliard. Men det er en femtedel. Jeg tror, YouTube Shorts er meget større, end folk tror, det rent faktisk er. Nej, det er 200 milliarder. 200 milliarder om dagen? 100 billion views, compared to their 1 billion. Det er sindssygt. Jeg må da også selv ind og tjekke det op. Det er helt sindssygt. Hvis vi lige skal være pragmatiske et øjeblik og sætte vores egen præference til side, hvor stor er marketingmulighederne i YouTube Shorts lige nu? Det er jo kæmpestort. Især fordi du jo ofte kan tage det indhold, du allerede har lavet og begynde at klippe det sammen til det her Shorts-format. Og så er det jo bare noget ad inventory, altså en placering rent annoncemæssigt, som slet ikke bliver brugt nok. Det vil sige, at der faktisk er relativ billige visninger at klikse med videre og hente. Jeg har da også bare sådan en all about the YouTube Shorts hype train. Det virker lige nu. Det nemmeste, man kan gøre, uanset om man er BCHB eller BCHC-virksomhed, det er lige præcis content repurposing, som du siger. Vi gør det med MarketingPod, vi tager vores long-form content. Den her episode kommer sikkert til at vare en times tid, når vi begynder at jabbe. Vi løser om AI-agenter lige om lidt. Og så laver du to-tre klip af det, som jeg lægger på YouTube Shorts, og du lægger på TikTok og Instagram. Og vi kan da ligge sammen på Spotify nu. Så vi laver content repurposing. Det samme kan man gøre, hvis man kører for eksempel webinars. Hvis det er BCHC-virksomheder, så kan det være, man kan content repurpose ens Facebook Lives eller andre typer af videoer. Og det synes jeg som minimum, man skal gøre. Og begynde at lave dedikerede Shorts-videoer. Og jeg kan også godt sige på min egen adfærd, Shorts får mig til at gøre nogle ting, jeg ellers ikke ville have gjort. Altså jeg ser, jeg får mange filmklip på YouTube Shorts. Og der er nogle gange, hvor jeg så går ind i kommentarfeltet, så er der en eller anden øverste kommentar. For those wondering, the movie name is... Et eller andet. Og så skal jeg se den næste gang, jeg sidder på romaskinen eller cyklen eller et eller andet af den stil. Jeg er ligeledes interesseret i produkter og services og B2B SAS AI-værktøjer, som jeg ikke ellers ville have kendt til, fordi jeg opdager dem der. Så jeg kan se lige nu for mig, at det er et område, hvor jeg faktisk er åben over for at prøve nye ting på en måde, som jeg måske ikke er på Twitter. Så det er det, vi har snakket om i sidste episode der, hvor jeg jo stadig, desværre med mine danske annoncer, menes bare for kryptoskab, så det er meget anderledes i USA. Så jeg kan godt se, hvorfor der rent faktisk er noget at hente her alligevel. Lad os hoppe videre til nyheder nummer tre. Vores gode ven, MrBeast. MrBeast har lavet et værktøj og trækker det øjeblikkeligt tilbage, fordi folk er sure over, at et værktøj gør noget, som der er nogen, der lige nu ville betale artist, for sådan nogle thumbnail-artists eller grafikere og designer. Hvad er dine overordnede tanke om det her? Jamen jeg synes faktisk, det er lidt synd. Fordi MrBeast har jo sådan en, altså han har en kæmpestort mål, sådan lidt antropisk med, at han gerne vil hjælpe så mange YouTube-creators som overhovedet muligt. Og en af de vigtige dele af det at være YouTube-creator og lægge en video op, det er jo at få folk til at klikke på videoerne. En del som vi jo jo fuldstændig ignorerer, vi har aldrig lavet thumbnails. Fuldstændig, ja. Fuldstændig, man kan ikke kigge på os. Det er bare sådan et billede af os to, der smiler. Vi har jo titlen, og det er nok på grund af titlen, de klikker på, det er sgu ikke på grund af billedet, for det er edderhug med nogle uheldige billeder, der typisk kommer ud, og det er ikke nogen, vi selv vælger. Nej, det er sådan YouTube, der vælger noget afhængig af, hvornår vi smiler, men vi ser også sådan lidt dorky ud på alle vores YouTube-thumbnails. Altså, vi ligner sådan Special F-klassen, der laver podcast. Men han laver så det her tool her, som efter sigende skulle være kanonsmart, og som rent faktisk også hjælper de her YouTube-creators, fordi mange små YouTube-creators har heller ikke pengene til at gå ud og betale for at få lavet professionelt hjælp, og på den måde kunne man ligesom udligne den her balance lidt mellem de større creators og de mindre creators. Men hold da op noget backlash, han har fået selv fra de helt store YouTubers. Og det gør så, at han trækker et land, og i stedet for, hvilket jeg synes er fint, laver han det selv en funnel, hvordan man kan få de her artists, altså de her, hvad hedder det? Han laver sådan en platform af en slags, hvor man kan finde en ny grafik i stedet for. Men jeg synes bare, det er ærgerligt, fordi der jo ikke nogen, altså selvfølgelig, der findes sikkert allerede af jer et tool sted til, og der kommer kun flere af den her oversag her. Hvorfor skulle han ikke med sin viden, den måde han kan prompte sig ud af det her, hvis man skal bruge sådan et term, kunne lave det fedeste tool nogensinde? Hvorfor skulle han ikke have lov til det? Jeg synes virkelig, det er ærgerligt, det synes jeg. Jeg synes, han er en turist-dreng. Altså, hvis jeg skal være helt ærlig, fordi jeg synes, han er en turist-dreng. Selvfølgelig skal han lancere det her værktøj, og jeg har det sådan, at folk der sidder og siger, fordi du har lanceret det her AI-værktøj, så får jeg ikke nogen kunder, så er jeg sgu nødt til at vente en om og sige, prøv lige at høre, sandheden det er, hvis AI kan lave dit job lige så godt som du kan, så har du det forkerte job. Så er den bare ikke længere. Det her, det vil svare til, at tekstforfatterne kræver, at man trækker chat-GPT tilbage, fordi folk nu kan få hjælp til at korrekturlæse deres tekster. Det er jo ikke sådan, det fungerer. Jeg synes, det er ærgerligt. Det, jeg synes, det er det ironiske twist ved det, det er, at MrBeast har faktisk fået rigtig meget negativ feedback på at trække værktøjet tilbage. Så først fik han mega meget røg for at lancere det, og så fik han mega meget røg for at fjerne det. Så jeg kan også godt se sådan lidt fra hans synspunkt, damn if you do, damn if you don't, men sådan er det, når man er verdens største YouTuber. Det er jo ikke et problem, vi to, vi nogensinde skal slås med. Men det sjove det er, at fordi det fik så meget opmærksomhed, at han trækte det tilbage, så har jeg set i hvert fald ti værktøjer på Twitter, som gør det samme, og som har Marcus ført sig med, få det værktøj, som jeg lige har lavet, som MrBeast har trukket tilbage. Og jeg tror faktisk det, at han har trukket det tilbage, har fået ti gange så mange personer til at bruge et AI-thumbnail-værktøj. Jeg har signet op til et af dem. Jeg vidste ikke engang, at MrBeast havde lavet et thumbnail-værktøj. Fordi han trækte det tilbage, så så jeg et andet, som jeg nu har signet op til. Så det kan være, at vores thumbnails bliver mindre elendige i fremtiden. Det er sådan en marketing-podge-thumbnails. Det er sådan noget med os to, der stikker ud af en haj, fra nu af, eller et eller andet sindssygt, vi har rivet. For MrBeast, som har ændret med episoden at gøre. Med click-through-rate stiger helt vildt. Ej, jeg synes det er ærgerligt. Og jeg synes også, at det her er den forkerte måde at gribe AI an på. Det er jo ikke, fordi man kommer til at stoppe det her. Altså, det er sådan Luddite-tilgangen. Man er jo nødt til at se indad, og så finder man ud af, hvordan bliver man den, der... Men altså, hvis du står i en position, hvor AI rent faktisk har taget dit job, så har du det forkerte job, og du skal finde ud af, hvordan du kan bruge AI til at øge dit output. Så den smarte thumbnail-designer, han har jo tænkt på, hvordan kan jeg levere 10 gange så mange thumbnails til en halv så høj pris, og opsætte afsted 5 gange så meget, som jeg gjorde før. Der ligger gigantiske forretningsmuligheder igennem det her, hvis man deler at være med at stille sig på bagbenene overfor alle nye værktøjer. Og jeg synes personligt, at det er mega ærgerligt, at han trækker værktøjet tilbage. Men han gjorde det, altså han gjorde alle AI-thumbnailers, fordi det har spawnet så mange nye værktøjer, og så meget opmærksomhed omkring det, at der er flere, der bruger AI-thumbnails nu, end der var før. Vi hopper videre til dagens primære emne, og igen i den her episode, der skal vi snakke om AI-agenter. Årsagen til, at vi skal snakke om AI-agenter, det er, at jeg kan se i vores statistik for det her podcast, AI-agenter er noget af det, som folk allerhelst vil høre om, og det er faktisk nogle af de mest populære episoder, vi har lavet indtil nu med, hvordan man kommer i gang med AI-agenter, hvad for eksempel manus er, forskellen på agenter og workflows, programmatik SEO osv. Så jeg synes, det kunne være sjovt at lave en episode om, hvad man rent faktisk kan bruge AI-agenter til. Og min tanke det er, eller min hypotese det er, at folk ved, at AI-agenter er en ting, og AI workflows er en ting, og de ved, at det er fedt, og det kan en masse ting, men man ved måske heller ikke lige, hvor skal man rent faktisk starte henne. Altså hvis du har et blank canvas og prompt anything, hvad fanden skal du så starte med? Jeg tror faktisk, at der er mange, der sidder og har det sådan lige nu. Tror du på det? Ja, jeg tror, at der er mange, hvis man har været inde på for eksempel YouTube, og søger efter AI-agenter, nu skal jeg altså bare blive løbt ind for det her. Som du typisk tror har. Det tror jeg gør rigtig meget. How to do AI-agent. Længere end 5-10 timer. Mange af de use cases, langt de fleste af dem derude, de er fuldstændig ligegyldigt i det daglige, og det tror jeg desværre gør, at mange så sætter sig ned, og så siger, at det alligevel ikke er noget for mig, det er ikke relevant alligevel. Men det er det bare. Det kræver bare lige, at man går svagere stikket dybere ned og ser, hvad er det egentlig for nogle AI-agenter, der rent faktisk bliver brugt derude, som også er relevante at bruge i forretningen. Og det er så det, vi har forsøgt at gøre, ligesom at dykke lidt ned i, for netop at kunne inspirere til, hvad er det egentlig, der er muligt i dag. Og jeg har derfor, og det har vi begge to været inde og undersøge på N8n, som er en af de to store platform til at bygge sådan AI-agenter. Vi har N8n, og vi har Make.com. Og de har begge to automatiseringsværktøjer og flow-værktøjer, som i begge tilfælde har sådan nogle AI-nodes, som man kalder det, eller AI-steps indbygget, hvor du kan trække på en agent, som kan være baseret på f.eks. ChatGPC eller Klort eller noget andet, og som integrerer ind dine andre værktøjer. Så når man snakker AI-agenter, så er der mange, der bygger dem på den her måde lige nu. Der har vi været inde og undersøge, hvad er nogle af de overordnede kategorier, som folk rent faktisk laver agenter indenfor. Hvad er nogle eksempler på det, som vi kunne se folk bruge. Og der har vi samlet syv overordnede kategorier af, hvor kan man lave AI-agenter, som målet i den her episode er at inspirere til, hvad der kan lade sig gøre. Jeg har også set nogle ret dumme agenter, Sinum. Den dummeste AI-agent, jeg så, det var en, der kunne... Prøv at høre det her, Pitch. Hvis du ikke har tid til at læse hele dit Twitterfeed igennem hver dag, så kan AI-agenten gå ind og opsummere det for dig. Kunne du tænke dig at lave en AI-agent, der ser dine TikTok-videoer for dig? Øh... Ej, når du lige stiller det op på den måde, så er det sådan lidt åndssvagt. Med mindre, der er en mening med galskaben. Og den eneste mening, jeg lige kunne se fra mit eget perspektiv i den galskab, det er, hvis den kunne opsummere for Twitter det, der er relevant at tage med som nyheder i en episode af MarketingPod, så vil jeg gerne have opsummeringen. Uha. Ja, okay. På den måde. Jeg tænkte, at det var en automation, som var relevant for unge mænd, der har bildt sig selv ind af det at lave deres Twitterfeed af en del af deres arbejdsopgaver. Hvilket det jo ikke er, hvis vi nu skal være helt ærlige. Det er ligesom en make-integration til at se dine TikTok-videoer for dig. Det minder mig om sådan... Jeg så en super sjov tweet på et tidspunkt med en, der sagde, jeg troede, at målsætningen med AI var, at det skulle lave mit vasketøj, så jeg kunne skrive digte. Nu laver AI min digtesærkesild. Jeg kan ordne vasketøj. Det var ikke mening, det her. Så du ved, jeg kan få en AI til at se dine TikTok-videoer, så kan du korrekturlæse dine fucking tekster selv. Værsgo. Med det sagt, lad os gå i gang med de overordnede kategorier. Og den første kategori, hvor vi kan se, at der er rigtig mange automations, og der er mange ting, der kan give mening, det er inden for content creation. Hvad kunne man for eksempel arbejde med at lave AI-agenter til her? Noget af det, vi slår virkelig meget på trummer for, det er jo Programmatic SEO. Nu kommer vi begge to med SEO-baggrund. Vi startede med SEO i tidernes morgen, og vi startede endda med at skrive tekster. Alle, der har prøvet at skrive tekster, ved, at det tager tid. Det tager tid, og alle, der har købt tekster, ved også, at det er en udgift i ens P&L. Hvad sker der, hvis vi kan gå ind og få kvalitetstekster af den samme eller højere kvalitet, men bare på en brygdel af tiden og prisen? Og det er jo det, Programmatic SEO med de her agenter har åbnet op for. Jeg synes, det er et fantastisk sted at starte, fordi SEO er en af de ting, som altid bare har været timesungt. Der er bare nogle tekster, der skal skrives. Der er nogle mese-title, der skal skrives. Der er nogle alt-tekster, der skal skrives. Der er en masse tekst-output. Det er et stærkt område, hvor AI-agenter gør det enormt godt. Et andet område, det er content repurposing. Og jeg synes, den her var lidt sjov, fordi det er jo noget, vi faktisk sidder og gør halvmanuelt i dag. Forstået på den måde, at vi bruger et optagsoftware, der hedder Riverside, til at lave marketing på. Og Riverside foreslår selv nogle klip efter episoden. Så når vi har lavet en times-episode i dag, så går Riverside ind og siger, her er 7-8 klip på 1-1,5 minut, I måske kan bruge. Så vælger Christian 2-3 af de klip, trækker dem manuelt ud, altså downloader film, uploader den ind i SubMagic, sætter undertekster på, laver en lille smule klipning. Underteksterne genereres automatisk. Men alligevel at lave de her 2-3 videoer, vi laver for hver episode. Hvad tager det der? 20 minutter eller sådan noget samlet? Ja, en halv time nok. Ja, lad os sige en halv time, at du bruger på det. Og det er jo meget mindre, end hvis du selv skulle klippe det og selv lave underteksterne til at starte med. Så er det en halv time for at få tre gode klip ud i den anden ende i forhold til den mængde visninger, vi får på YouTube og TikTok. Det er fint givet ud allerede. Det er en god case, og derfor gør vi det. Men der er jo flows derinde, som faktisk gør det her automatisk. Hvor du starter med at upload din fil eller linke til den, og den så selv laver klippet, selv tekster det, selv gør alle mulige andre ting, som vi jo faktisk godt kunne bruge. Min hypotese er, at det vil blive 20% dårligere, hvis vi gjorde det. Fordi den ville være dårligere til at vælge det, og den ville lave stavefejl på vores navne, fordi AI kan ikke finde ud af stave til Tinju eller Tim. Men altså, hvis vi så sparer 28 ud af 30 minutter, det er ikke helt utænkeligt, at vi kunne finde på at arbejde med noget af den tid på et tidspunkt. Nej, helt enig. Så content repurposing er en stor ting. Content repurposing fra lyd til tekst er også en stor ting, og der har jeg faktisk et eksempel på en ting, jeg har lavet, og jeg tror, jeg har vist dig i den her før, men vi har jo en lille artikkelgenerator til marketingport. Jeg har den på skærmen her for dem, der ser med på YouTube eller på Spotify med video, men det, man skal forestille sig, det er, at vi har et workflow, som starter med, at der er et RSS-feed, der ligger og bare lytter. Så RSS-feedet genererer vores podcast-host-transister. Når der kommer en episode mandag og torsdag, så trækker den filen ud, så den trækker simpelthen vores lydfil i VFV-format. Så bliver den konverteret til MP3-format, så den føler mindre, så den er billigere at transkribere. Så bliver den transkriberet af OpenAI, det vil sige ChatGPT-Whisper, og så skriver den tre artikler, som bliver uploadet inde i WordPress. Det betyder, at to minutter efter, at vi har udgivet en episode, så bliver der uploadet tre artikler med udgangspunkt i den pågældende episode og ting, vi har sagt, og det er sat op som en artikel og alle mulige andre ting. Og det her er jo simpelthen også et simpelt eksempel på content repurposing, at der ligger faktisk et workflow at køre. Jeg vil ikke kalde det en agent, for der er faktisk ikke noget AI-agent indenover det her, det er bare et AI-baseret workflow, der ligger og automatisk transkriberer og skriver artikler. Så der har vi også et lille eksempel der på sådan en automatiseret blogging. Og nogen sidder måske og tænker, ja, men vi har jo ikke et podcast, så det kan vi ikke bruge. Nej, men der er mange, der laver webinar, der er mange, der laver videoer generelt. Altså det her, det kan jo bruges til, lige så snart du har sat dig ned og lavet et eller andet input menneskeligt i form af en video, så kan du netop trække det ud, om det så er annoncevideoer, man har lavet, og man gerne vil have noget ekstra ud af det. Det skal bare sættes op, det her flow her, og så kører det altså bare fremadrettet. Det er, jeg synes, det er kanonsmart, og vi kan jo allerede se, at vi begynder at få kliks på de her artikler her. Ja, ja, det gør vi. Prøv at fortsætte det her, Tini. Lad os lave et hypotetisk eksempel og sige, at du er ledelsen i Obsidian Digital, og bliver presset til at lave flere længde indopslag imod din vilje. Svært at forestille sig, jeg ved det godt, men hvis du bare lige leger med et øjeblik. Lad os sige, at det var tilfældet, og du føler dig virkelig ikke kreativ i dag. Man kunne godt lave en AI igen, hvor du har en halvtimes møde med en person, som også arbejder med marketing eller har noget ansvar inden for det her, og så snakker I bare om, okay Christian, hvad er spændende i digital marketing lige nu? Og så siger du, okay, der er noget community building, jeg laver lige nu, der er ret fedt, og vi har den her influence-kampagne fra en kunde, det virker faktisk også ret godt, og bla bla bla. Så snakker man en halv time, så kunne man jo tage den lydfil. Svært at forestille sig, jeg ved det godt, men hvis du bare lige leger med et øjeblik, lad os sige det var tilfældet, og du føler dig virkelig ikke kreativ i dag. Man kunne godt lave en AI igen, hvor du har en halvtimes møde med en person, som også arbejder med marketing eller har noget ansvar inden for det her, og så snakker I bare om, okay, Christian, hvad er spændende i digital marketing lige nu, og så siger du, okay, der er noget community-building, jeg laver lige nu, der er ret fedt, og vi har den her influence-kampagne fra en kunde, det virker faktisk også ret godt, og bla bla bla. Så snakker man en halv time, så kan man jo tage den lydfil, lægge den inde i en AI igen, skrive LinkedIn-opslag, som du normalt vil skrive dem, og få udkast til fem forskellige opslag, hvor du bare har snakket dig frem til det, i stedet for at det er noget, som du sidder og skriver selv. Så content repurposing kan jo også være med henblik på, fordi jeg ved, at der er mange af dem, vi arbejder sammen med, som helt sikkert vil have nemmere ved at snakke om det, de arbejder med i en halv time til en, der er interesseret i at lytte til det, men det vil være at skrive fem LinkedIn-opslag for dem. Så content repurposing kan være mange ting. Lad os så videre til emne nr. 2. Emne nr. 2, det handler om market research, noget som man generelt kan bruge rigtig, rigtig meget tid på, og hvis vi prøver at dykke et spadestik dybere ned, så er der faktisk en del flows derude, der handler om at scrape Google Maps, og hvorfor vil man overhovedet scrape Google Maps? Jamen det, man skal huske på, det er, at Google Maps har jo egentlig en liste, den directory over alle de lokale virksomheder, der er i en eller anden radius, i en eller anden geografisk område, og kunne man tænke sig at benytte sig af muligheden for at kontakte dem, så vil man jo gerne have en liste. Det kunne fx være Google Sheets med kontaktoplysninger, e-mails og adresser osv. osv. Tidligere har det jo været noget, som man selv har skulle ind og gøre, og dernæst forholde sig til, at den her virksomhed, jeg lige har fundet, er den korrekte i forhold til det, som jeg egentlig gerne vil opnå, eller de virksomheder jeg gerne vil i kontakt med. Her der kan du jo rent faktisk få AI'en til at forholde sig til det for dig, ud fra de kriterier, du ligesom sætter, så det output, du får i sidste ende, er langt, langt, langt tættere på lige præcis det, som du gerne vil bruge. Jeg fandt også et for dig potentielt lidt kontroversielt N8 inflow, fordi der var et flow, der lovede mig, at det kunne gå på TikTok og YouTube at finde idéer til trending produkter, som jo er noget af det, du siger, at du historisk har været ret god til rent faktisk at finde. Tror du, at AI'en kan gøre dit job med at finde trending produkter til webshops bedre, end du kan? Jeg tror godt, at den kan komme 80-90 procent af vejen. Der er de sidste 10 procent, hvor jeg har selv, og jeg elsker processer og sætte tingene i kassen osv. Jeg har sgu svært ved at forklare, hvad det er, de sidste 10 procent er, men 90 procent af det er jo søgevolumen, trender det derude, hvor mange videoer bliver der lavet omkring emnet osv. Alt det der kunne jeg sagtens se en AI-agent gå ind og researche. Jeg tror faktisk også, at den kunne gøre det ret godt, og jeg tror også, at den ville fejle på de sidste 20 procent, og det er fordi, at de sidste 20 procent, der er noget kulturforståelse i det der nogle gange. Jeg kan sådan sammenligne det lidt med, når jeg sidder og laver Facebook-ads for vores grunder, og jeg laver dem i Danmark, og så fungerer det godt, og så laver jeg de samme annoncer i Tyskland, og så fungerer det ikke. Det er jo ikke fordi, at annoncen teknisk er blevet dårligere, det er fordi, at jeg skriver et eller andet, som en tysker bare tænker, aha, jeg kan sagtens se, at det ikke er en lokal virksomhed, det kan slet ikke nogen mening, det der. Der er bare noget kulturelt nogle gange, som man lige glipper, og som en AI kan have svært ved at fange. Men jeg tror, at dig, der laver en vurdering af produkter, som AI har fundet til dig, det tror jeg også ville være bedre end dig. Jeg tror, at hvis man kobler det, hvor du ikke skal lave groundwork i forhold til at finde 10 produkter, AI har fundet og vurderet 1000 produkter, og nu skal du bare forholde dig til top 5, og så vælge hvem af dem med dit kulturelle forståelse, og historik og alle mulige andre ting. Det tror jeg til gengæld vil fungere rigtig, rigtig godt. Og så så jeg under Market Research en show ind, fordi vi er faktisk i gang med at bygge det her til en af vores kunder. Så vi har en kunde, der kom til os, vi sidder en gang om måneden med dem og laver AI implementeringer, og det de godt kunne tænke sig at starte med, det var at lave sådan en lille konkurrentanalyse. Så de har tre navngivende konkurrenter, og det er sådan et ret lille marked, hvor der kun er de fire virksomheder. Så de kunne godt tænke sig at få en mail hver mandag morgen, hvor en AI har været inde og kigge på konkurrenternes website, Facebook Ads Library, LinkedIn Ads Library, og se, er der kommet nye kampagner på websitet, er der kommet nye annoncer på Facebook, er der sket noget på LinkedIn, og så samle den data og lave sådan en lille executive report, en lille kort e-mail, hvor den siger, her er jeres tre konkurrenter, det her, det her de har lavet den sidste uges tid, bare lige så I ved det. Den skal vi faktisk til at lave, så jeg synes det var sjovt at se, at der lå et flow, hvor vi måske kunne tage udgangspunkt i det, i forhold til at det allerede havde en API-opkobling til Metas Ads Library og sådan nogle ting. Ja, den er virkelig spændende. Jeg kan huske, at jeg for et års tid siden lavede en lignende, men det var ikke med AI, det var mere sådan en monitor, der baserede på et screenshot af den pågældende hjemmeside. Den gik ind og lavede et screenshot en gang om, kan jeg huske, om dagen eller sådan noget. Og så skulle den så fortælle, om der var sket noget nyt. Og det gjorde vi så både på Ads Library og så videre, det fungerede ikke sådan skide godt, men jeg kan godt se nu, med de muligheder, der er i dag med API-opkobling osv. Den er fed, den der. Det glæder jeg mig til at høre om, og det skal vi altså lave en episode om. Ja, også fordi det er sjovt, at den næste episode, vi laver som udkommende på torsdag, handler faktisk om, hvordan man snager på ens konkurrenter, især i e-commerce-regi, og der er nogle af de her ting, du faktisk ikke kan automatisere med AI endnu. Men der er fandme også nogle af dem, du godt kan. Så at tage nogle af de her ting og faktisk lægge ind et flow, og så nøjes med at bruge tid på de andre, der er vi allerede nu. Så har vi en lidt mere kontroversiel kategori, hvor der også ligger rigtig mange flows, og det er outreach og cold e-mail. Hold op, hvor ligger der mange flows, der kan sende uopfordrede e-mails til folk. Jeg vil også sige, at det er et af de primære områder, som de her kære youtubers, der gerne vil lære andre om AI-agenter, de snakker om. Ja, det er meget tydeligt at høre, at de befinder sig i USA. Altså, fordi der må der nogle gange. Ja, ja. Ja, ja. Eller de er bare unge boys, der er ligeglade. Ej, det må der rigtig mange af, og det er jo typisk nogle flows, der går sådan her. Du starter med at logge ind på LinkedIn, den trækker en eller anden liste over personer baseret på din ICP, din Ideal Customer Profile, ud fra jobtitle og virksomhedsstørrelse og sådan nogle ting. Så ryger de ud et spreadsheet, den researcher personerne på at finde en eller anden vinkel, customizerer en e-mail, sender den e-mail til dem på et burner-domæne, som ikke er dit primære domæne, fordi du risikerer at få det lagt i spam, og så hvis de svarer, så kører der sig en samtale derfra. Og det er jo faktisk ikke ulig, hvad der er mange sælgere, der sidder og laver det her. Det her er selvfølgelig bare i meget højere skala, så på tværs af mange burner-domæner. Det største problem med det i et dansk kontekst, det er, at det er selvfølgelig super ulovligt i forhold til Markedsføringslovens regler om uopfordret henvendelse. Og det er jo en vis barriere. Så derfor tror jeg ikke, at jeg ser et stort potentiale for det her i et dansk regi, eller mest en del i Europa. Men jeg kan bare se, at det er et af de områder, hvor der er mange flows. Og vi ved jo, at årsagen til, at der er mange flows, det er jo, at de virker. Og de udvikler sig. Altså jeg ved ikke, om du har set de her... Fordi vi får alle sammen de her call-out-reels på LinkedIn, især LinkedIn. Der er nogen, der er bedre end andre, og der er nogen, der er rigtig gode. Og det er jo blandt andet med lydfiler. Den hører du selvfølgelig ikke, så det ved du ikke. Nå nej, jeg har også et video. Jeg aner ikke, hvad det betyder. Nej, men der er også dem, der laver selfie-videoerne. Og de er typisk ret korte, det går ret stærkt, så du når måske ikke at se, at det er AI-genereret. Der er lige nogle små tilts, og man ved bare, om et halvt år, så er de tilts væk, fordi den bliver så dygtig til at kunne gøre det. Det er ret crazy at se, at vedkommende står og snakker direkte til dig. Tidligere har outreach jo bare været en eller anden kedelig tekst, og så er det sådan, det er. At vi nu i dag står, at en person kan lave call-out-reels med sit eget ansigt på en video, der bare multiplicerer ud på 100 vis af forskellige. Der siger det specifikke navn på modsat, det er jo helt vildt, ikke? Ja, det er helt vildt, det her. Og jeg tror faktisk, det virker. Det sjove er, at næste skridt, det er jo, så man kobler opkald på det. Jeg så sådan en tjeneste, der hedder lindy.ai, som både vil finde dine leads for dig, skrive en mail til dem, og den vil kraftedeme også ringe op til dem. Så er du altså fuldt cyklet. Og så er I ikke bare lidt mere dem, der rent faktisk havde lyst til at snakke med dig. Jeg tror ikke, vi er særlig langt fra, at det er det, der rent faktisk begynder at få nogle virksomheder. Om enden, at den danske efterspørgsel efter dem nok bliver en lille smule begrænset også på den korte bane. Lad os hoppe videre til næste emne. Næste emne, det handler om de sociale medier. Og det, jeg tror, rigtig mange har en hovedpine med i dag, det ved jeg i hvert fald mange af de cases, vi sidder med, det er, at det kan tage ret lang tid at skulle holde alle sine sociale medier ved lige. Altså, vi har TikTok, vi har Instagram, vi har Facebook, og vi kunne blive ved. Og hvordan er det lige, man sørger for at fylde dem med det indhold, man nogle gange har lavet? Og det er her, hvor AI, om det så er et AI-agent eller et workflow, der er sådan lidt et definitionsspørgsmål. Men i hvert fald, der kan vi få AI til at hjælpe os ekstremt meget med at spare en masse tid på netop og kunne poste across platformer. Hvad hedder det på dansk? På tværs af platformer på pokker. Ja, og det er jo igen, det er jo faktisk det, vi sidder og gør manuelt lige nu med marketing på. Altså, det er jo manuelt, at vi sidder og uploader den til TikTok og YouTube og Instagram Reels osv. Så det er jo faktisk et meget godt eksempel for, at man så kunne automatisere. Vil du være tryg ved bare at lade en AI bare lave dit indhold, uden at kigge det igennem og så bare begynde at poste en gang om dagen? Fordi det kan de, og det er det workflows er sat op til. Det er, at de laver det, og de poster bare en gang om dagen. Nej, altså, nej, nej, jamen det gør jeg ikke. Jeg vil sgu nok foretrække, at det bliver lavet som en klade. Men altså, ja, ja. Jeg tror sgu bare, at man skal have, men et par gange med en succesfuld oplevelse med det, så tror jeg sgu ikke, man tænker over det mere. Jeg tror også, for mange virksomheder vil det give mening, og der er også helt sikkert nogen, hvor det ikke vil. Hvis du har en fashion lifestyle virksomhed, hvor folk virkelig skal købe ind på dit brand og sådan nogen, så er det her det sidste, jeg vil gøre i den virksomhed. Men der er mange andre tilfælde, hvor jeg tror, det sagtens kunne give rigtig god mening at gøre det. Lad os hoppe videre. En anden en, jeg så, som ikke er sin helt lange kategori, men der alligevel er ved at begynde at komme en del af dem, det er relateret til e-mail marketing. Og der deler de sig i to forskellige retninger inden for e-mail marketing. Den ene del, det er den, der vil gå ind og lave sådan en personaliseret indhold til dine forskellige e-mail subscribers. Så det vil sige, at i stedet for at sende den samme kampagne, ikke alene så segmenterer du den ned på en liste, men du begynder også at personalisere den indhold ned til den enkelte person. Det er også noget, der er indbygget i nogle værktøjer til en vis grad. For eksempel Klaviyo, som kan udvælge produkter på baggrund af, hvad folk har set. Den anden, som jeg synes er interessant, fordi den er vi også i gang med at bygge for en kunde lige nu. Det er, hvor man går ind i ens Shopify-installation, og så siger du, jeg har et produkt. Det kunne for eksempel være sådan nogle rigtig smarte handsker, man kan bruge og så trykke på sin smartphone med, selvom man har handsker på. Hvordan gik det, da du solgte det produkt? Ej, du solgte den rigtig skidt der. Var det ikke et godt pitch? Nej, fordi de handsker, de har jo fandme... Altså, de findes jo, og de her handsker her... Og de kæmper jo? Jamen, jeg kan ikke lige så godt lade være. Nej, det var et helvedes... Bare lad det må gis, ikke? Hvor mange købte du? Jeg kan ikke lige så godt lade være med at prøve. Ja, for mange. For mange. Men forestil dig, at du har købt alt for mange af de her handsker her, hvor du sidder og tænker, fuck, jeg skal vide, hvem jeg har solgt nu. Tænk et eksempel igen. Prøv at tænke, hvis du havde en knap i Shopify, hvor du trykkede email me up eller et eller andet. Jeg vil selvfølgelig lave en witty title, ikke? Hvor den så tager det produkt, så går den ind og researcher det produkt på Reddit og Trustpile og Google. Så den går ind på Reddit og siger, handsker til smartphone. Og så siger jeg, hvad har folk skrevet om handsker til smartphone? Og så gør den det samme på Trustpile, og den gør det samme på Google. Og så baseret på det, så laver den et nyhedsbrev i din tone og din stil og uploader det ind i Klaviyo i dit normal virksomheds draft. Så du trykker på én knap, og så går der 30 sekunder, og så ligger der udkastet til en unik nyhedsbrev, skrevet i din tone og stil med et eller andet predefineret hook, som giver mening i forhold til, hvilke problemer og udfordringer folk har, hvordan det her løser det. Det er sgu da meget fedt. Ja, det havde ikke været så fedt i mit tilfælde, for jeg havde jo 0 nyhedsbrevstilmelding. Det er selvfølgelig noget, du sidder i en e-commerce, hvor du har noget dødt varelære, som du gerne vil af med, og du har haft en masse kunder igennem, når du har en e-mailliste. Det ville jo være en fantastisk måde at forsøge at få aktiveret noget af det døde varelære. Super fedt. Og den her automation kan man også lave. Det håber jeg i hvert fald, fordi vi er i gang med den lige nu. Så prøver vi at blive færdige med den. Lad os tage det næste emne. Næste emne, det handler om at analysere. Og analysearbejde er jo noget af det, som, hvad skal man sige, 80% af det er jo at indsamle dataen. De sidste 20% er at forholde sig til det. Og det, vi får med AI, det er jo, at den både kan indhente det her data, men den kan faktisk også forholde sig til det. Spørgsmålet er så, om den forholder sig til det, som du ville have gjort det. Men det er jo der, hvor man kan arbejde med AI'en og sætte kriterier op. Så det kunne for eksempel være automatiseret analysearbejde af ens meta-annoncer. Lad os sige, at de har kørt i x antal uger, og man vil gerne se, hvordan de har klaret sig versus andre kampagner, man har kørt i nogle andre uger. Det er jo her, hvor det her, det tager jo bare tid. Det tager rigtig lang tid. Nu kan man sætte flows op, hvor den rent faktisk gør det af sig selv, men også kontinuerligt og samtidig med det, også forholder sig til det. Så du som medieindkøber eller marketer, sparer ekstremt meget tid på meget af det her robots-arbejde, der egentlig ligger i det. Og jeg tror den rigtige måde at bruge det her, altså du kan jo bruge det på to måder. Den ene måde, det er, at du får analyser og anbefalinger og så selv implementerer den. Den anden, det er teknisk, at der ikke er noget til at hente dig for i fx Facebooks API eller Googles API, at du bare sætter den til at udføre handlingerne for dig. Det vil sige, at den siger, at jeg anbefaler det, så er det budgettet op med 100%, og så gør den det. Hvad vil du gøre der? Få anbefalingerne eller simpelthen lade den implementere det selv? Ej, få anbefalingerne. I første omgang få anbefalingerne. Altså jeg kom med et konkret eksempel på noget, jeg forsøger at bygge. Jeg er ikke i mål endnu. Men det jeg rigtig godt kunne tænke mig, noget af det jeg ligger og kigger rigtig meget i på fx Google Ads, det er, sker der noget abnormalt? Altså er der nogle abnormalities, der er sket, som jeg ikke har set med det samme? Nogle gange er det lidt som at lede efter nålen i høstdagt, når man skal finde ud af, hvorfor performance er gået op eller ned. Det man skal forestille sig, som jeg er ved at forsøge at gøre nu, det er at kigge på, hvad er det for nogle ændringer, der har været i en given tidsperiode på forskellige metrics? Det kunne være klik, CTR osv. osv. på tværs af hele kontoren. Men det skal være holdt op imod den ændringshistorik, der er på kontoren. Fordi at ændringshistorikken er jo ofte med til at forklare, hvorfor det her er sket. Jeg vil ikke bare have at vide, at du har fået 1000% flere kliks. Goddag, jeg har også lige sat mit budget op med 1000% i sidste uge. Jeg har faktisk sat budgetet op med 2000%, og jeg har kun fået 1000% flere kliks. Fuck, det er simpelthen, at jeg er for dobblet. Lige præcis. Men det er jo så der, hvor jeg gerne vil hente ændringshistorikken ind. Fordi det er jo noget af der, hvor der er, og rent faktisk kan forholde sig til det. Og 2 plus 2, det giver 5. Jeg er ikke i mål endnu. Det skal nok komme på et eller andet tidspunkt. Jeg har ikke et konkret eksempel på, hvordan jeg vil bruge det. Og ud fra det, lave nogle anbefalinger. Men jeg vil selv implementere det, for nu i hvert fald. Jeg vil også anbefale det samme. Fordi man kan sige, der hvor der virkelig kan opstå en risiko, det er, hvis man har AI til bare at implementere de her budgetændringer, som jeg ser det som den største risiko i praksis, og der er fejl i ens tracking, så kan du virkelig komme til at gøre en eller anden. Så det man skal forestille dig, det er, lad os sige, du har en Shopify-shop, du har sat server-side-tagging op i Google Tag Manager, og det er måden, du sporer på. Så en eller anden dag, så kommer der en eller anden nye medarbejder ind, eller et eller andet, og går ind i Shopify, og tænker, hvorfor er Metas sales-channel ikke sat op? Og så sætter vedkommende Metas sales-channel op, og bum, nu har du dobbelt sporing. Og lige pludselig så, tror Meta, at dine annoncer fungerer dobbelt så godt, som de i virkeligheden gør, og den jacker bare budgettet for sindssygt op. Fordi lige pludselig ser alle kampagner jo rigtig, rigtig gode ud. Og der kan det virkelig hurtigt stikke af, afhængig af hvilke indstillinger du har sat på konten. Du kommer til at bruge mange flere penge, end du lige havde regnet med, og du gør det lige i starten af sommerferien, og der går lidt tid inden du tjekker, og er sådan, fuck, det kan hurtigt gå galt, det der. Så jeg vil også personligt være mere komfortabelt med at sige, jeg får anbefalingerne, men jeg skal selv implementere ændringerne. Lad os tage den sidste kategori. Hvad er vi ude i her? Der er vi ude i administration, har vi valgt at kalde det. Jeg ved ikke, om det er det, fordi kategorien hedder det. Det er det helt afpraktiske. Det handler om, det er at få lavet udkast til e-mails, men hvor AI-agenten har været inde og forholde sig til den. Enten den mail, man har fået, eller hele den tråd, man nu engang har været igennem. Og så skal den jo selvfølgelig lave udkastet i ens egen tone of voice. Og jeg ved, det er noget, som... Jeg er ikke kommet i gang med det endnu, men jeg ved, det er noget, som du egentlig har arbejdet med i et godt stykke tid, og jeg ved, du bruger et tool dertil, hvor at... Hvad er det, den har sparet dig? Er det 10 procent af mailsene, den rent faktisk rammer, eller hvor er vi henne? Ja, det ville jeg sige. Så det her med at lave udkast til e-mails, det kan man faktisk gøre på flere forskellige måder. Så en ting, det er at opsætte et n8n-flow, eller et make.com-flow til det, og der kan du lave noget, der er mere tilpasset til dig, og meget mere specifikt. Og det er en rigtig fed løsning, hvis man gør det. Jeg bruger lige nu et værksæt, det hedder affyxer, og det går også ind i Gmail, kobler også op til Outlook, og det kategoriserer min e-mails. Og jeg skal holde øje med kategorierne, fordi nogle gange, så rykker den faktisk leads, altså virksomheder, der skriver, at vi kan hjælpe med noget, ind i marketingkategorien, som det er, hvor der skal ligge marketingnyhedsbrev. Så den er 9 ud af 10 på sortering, den der 1 ud af 10, den skal jeg fandme lige holde øje med. Men den primære funktion, det er, at den går ind og laver udkast på alle mine mails, baseret på de sidste, jeg tror det er 1.000 mails, jeg selv har sendt. Så den har simpelthen læst alle mine udgående mails, og set, hvad er min tone og stil, og alle mulige andre ting. Og så laver den udkast til svarene. Og hvis du for eksempel skriver til mig, og spørger, hey Halfen, kan du hjælpe med det her? Så laver den to udkast, hvor det ene er, ja, det kan jeg godt, og det andet er, nej, det kan jeg overhovedet ikke. Og så kan jeg vælge det, jeg har lyst til at sende afsted. Og det er værktøjt. Og gør den det? Ja, det gør den. Så laver den to svaremuligheder, hvis jeg får sådan en hjemmespørgsmål. Ja, så får jeg to svarer. Hvor, lad os sige, hvis du skriver en mail til mig, og spørger, hey, hvordan er det nu, at jeg finder Axis Token inde i Facebooks Peacel-indstillinger? Så er det ret fedt. Så går den faktisk ind og søger på det, og laver svaret. Så laver den, bum, bum, bum, bum, de her fem bullet points. Og ved du hvad? Den gør det rigtigt. Den gør det fandme rigtigt. Det er sejt. Så selvom jeg ikke har skrevet det i en af mine egne mails, hvis jeg får sådan et fagligt teknisk spørgsmål, så svarer den fandme på det, og den er ret god til det. Der hvor den nogle gange fejler, og årsagen til, at det ikke er 10 ud af 10 mails, jeg sender afsted uredigeret, det er måske 1 ud af 10 mails, jeg sender afsted uredigeret fra den ene, det er, at den skriver som AEG, som en robot. Så hvis jeg sendte dig et svar uredigeret, så ville du også tænke sådan, okay, altså, kender vi ikke hinanden bedre end det, eller hvad? Du ved, man kan nogle gange sådan se det. Sådan, Hej Christian, tusind tak for din gode e-mail. Vil jeg ikke skrive til dig i slaget normalt? Nej, det vil du aldrig skrive. Nej. Du vil ikke have skrevet, hej Christian. Nej. Hvad så, Tino? Hvad skal du skrive dig? Ja. Den skriver for formelt til folk. Altså, jo bedre jeg kender folk, jo mindre jeg kan af vejs bruge den, fordi det ville være odd, hvis jeg skrev sådan til folk. Men den skriver alligevel noget, jeg kan redigere ud fra. Og jeg vil sige, jeg tror, jeg betaler 50 dollars om måneden for den, eller sådan noget. Det er den værd for mig. Men jeg får så også 4.000 e-mails om måneden. No joke, 4.200 sidste måned. Så jeg har også okay mange e-mails at svare på. Og derfor giver den mening. Hvis jeg fik 10 e-mails om dagen, så ville det ikke give mening. Altså, fordi så kan du sende den ene af stedet uredigeret, og resten skal du alligevel arbejde på. Så det er sådan et volumespørgsmål, og afhængig af, hvad du sidder med. Der, hvor jeg ser, at det her, det giver rigtig god mening, det er kundeservice. Så for eksempel kundeservice for webshops, fordi de får fandme 80 procent de samme spørgsmål hele tiden, og det er det samme svar, de sender afsted. Og her er I fremragende, hvor jeg får ikke nok e-mails, hvor jeg skal svare det samme. De er for unikke, og det gør det lidt sværere. Hvis du får meget større volumespørgsmål, der minder om hinanden rigtig meget, og det er sådan et frontline helpdesk, et rigtig godt eksempel på det her, så er det for sindssygt, hvis du ikke implementerer det her nu. Fordi det virker rent faktisk. Vi har, hvad hedder det, vi har jo Black Lemon, Shopify Plus-udviklingshuset i, som en del af Obsidian. Vi laver rigtig meget Shopify-udvikling. Alexander og Niki Due Rasmussen, der har den, de har en webshop, som hedder LuxReaders, som sælger læsebriller. De har jo ikke nogen kundeservicepersonale, længere nærmest. Jeg tror, de har en halv en tilbage, fordi det er 80-90 procent af deres kundeservice, som svares øjeblikkeligt med AI, og efter de har implementeret det, så er deres tilfredshed på kundeservice steget. Den har steget fra 85 til 87 procent. Er det ikke sindssygt? Prøv at tænke på, jo fuldstændig, og prøv at tænke på medarbejderne, der så møder ind, i stedet for at møde ind til 100 ubesvaret mails, hvor man skal sætte sig ned og skrive dem, så møder man på Obsidian til. Nu ligger der 5, altså fordi det er dem, som ikke kunne svare på selv. Alle de andre, de har svaret på, og folk er glade for svaret. Det er bedre for kunderne, det er bedre for virksomheden, det er bedre for den tilbageværende supportmedarbejder, fordi der er også en supportmedarbejder, de ikke har på grund af det her. Men den person er jo så spændende til at finde noget ud af, i en mere værdiskabende rolle. Og det er jo tilbage til Thumbnail Designer, til at starte med, som jo ikke kritiserer folk for at lave Thumbnail Designer værktøjer. De simpelthen finder ud af, hvordan er vi dem, der bruger Thumbnail Designer værktøjet fremadrettet, Vi er igennem vores liste over AE-værktøjer. Hvad er den største overraskelse for dig, i forhold til, hvor folk bruger det her lige nu? Hvor ser du selv et stort lys i det? Jeg synes jo netop, at nu hvor man kommer fra CO, med CO-baggrund, jeg kan jo godt huske dengang, man sad og spændede tekster, kan du huske det? Ja, jeg så også tekstspændere. Synonymer til ord og sådan noget. Det var sådan, hvor jeg går ind på et værthus, bar, establishment, café, og så skulle det sådan vælge, og så lå det bare spændet. Ej, det var sløjt, mand. Der gjorde vi faktisk internettet sit dårligere sted, dengang. Det må man sige. Men som programmatisk CO, synes jeg jo, at det er fantastisk, fordi vi kan sidde og se de resultater, det skaber. Det er jeg stadig blevet spændt. Og selvom vi jo har arbejdet med det, det føles i en evighed nu, jeg ved faktisk ikke, hvor lang tid det er, men inden for AE-værkneden, er det jo en evighed, fordi en uge svarer til et år. Det er jo et nye hundeår. Det er jo AE. Men ej, programmatisk CO, det må være svaret for mig. Hvad tænker du? Jeg synes jo, der er to retninger her. Den ene, der hjælper AE, der er med at få et højere output, det er for eksempel programmatisk CO. Du bruger stadig en time på at lave CO nu, du får bare mere ud af den, og du ranker bedre, og du får flere besøgende, end du gjorde før. Det er øget output. Den anden mulighed, det er jo at spare tid. Jeg synes, der hvor jeg faktisk synes, AE er allermest interessant lige nu, det er også der, for de rigtige virksomheder. De kan spare så mange penge på det her, at det har en meget større impact på deres forretning, end hvis de blev 10% bedre på Meta Ads, eller 10% bedre på Google Ads, eller et eller andet stil, hvis de kan skære 80% af deres kundeservice væk. Og det kan de. Værktøjerne er der i dag, og de koster virkelig lidt, hvis du implementerer dig selv via for eksempel N8n. Det er så billigt. Hvis du lige bruger 10 timer på at sætte det op, så koster det da nærmest ingenting efter det. Altså 100.000 kroner koster 60 kroner i tokens. Det er så billigt, når du først har sat det her op. Det er helt sindssygt. Og jeg synes de der cases, hvor du går ind og sagde, før der brugte jeg 5 timer om ugen på det her, og nu gør jeg ingenting, eller nu bruger jeg 10 minutter på at tjekke noget igennem, og implementere handlingerne, i stedet for at sidde og skulle lave alle mellemregningerne selv. Det synes jeg næsten er det mest interessante, fordi det er der, hvor du virkelig mærker AE i form af, at nu var der noget, du gjorde før, som du ikke behøver at gøre længere, når Google begynder at ringe op for mig i stedet. Det kommer jeg til at bemærke. Ej, så jeg synes, det var en god gennemgang. Tusind tak til dig, der lyttede med. Hvis du selv har lyst til at kigge videre i det her, så gå ind på Google, og søg efter eller et eller andet. Du skal nok finde det. Det skal nok ligge nr. 1, Google er smart. Og så selv kigge igennem, hvad der ligger derinde, og gå i gang med at arbejde med det her. Brug Make, brug N8n. Det er lige meget, alle værktøjerne er gode. Bare begynd at bruge det, jo hurtigere bliver du bedre til det. Og der ligger så sindssygt mange spændende muligheder. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Næste episode kommer på torsdag, og handler om, hvordan du kan... Ja, Tine, hvad handler det om? Jamen, det handler om at snabe på sin konkurrent. Det er ikke noget, man siger højt, men man elsker jo at gøre det. Men vi gør det, og nu fortæller vi, hvordan. Tusind tak og på genhør.