Hvad skal du kigge på (udover omsætning) din forretning? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=7EgQCt2Ovv0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til Marketingpod. Den her episode har så dårlig en titel, at du ved, at den ikke er lavet af AI. Den er lavet af Christian Tinju. Den hedder, hvad bør du også tracke på månedligt i din forretning? Hvad fanden mener du med det titel? Jeg forstår ikke engang, hvad vi skal snakke om lige nu. Jeg har læst noterne til den. Jeg forstår stadig ikke, hvad vi skal snakke om.

Speaker B: Der er sådan en countdown, inden vi starter episoderne. Og da den rammer 3, den tæller ned for 5. Når den rammer 3, så kigger halvdelen og siger, jeg kommer til at smide det under bussen nu. Historien er en helt anden. Jeg skulle bruge en anden titel, der fungerede lige oppe i mit hoved. Ikke den, vi skulle bruge til episoden. Det gør den så nu. Så tak for det, halvdelen. Men det er jo fordi, at jeg synes, der er et eller andet at komme efter her til en af vores korte episoder i forhold til ting, som vi også kigger på. Udover de meget gængsemetrics, såsom omsætning eller leads eller whatever it is. Der er nogle andre ting, som også kan være rigtig fede at kigge på månedligt. Og grunden til, at jeg tager det her op, halvdelen, det er fordi, at de her... Og det her er jo fire konkrete eksempler på metrics, som man kan kigge på. De her metrics bliver typisk først taget op hos virksomhederne, når tingene er gået galt eller det går i den forkerte retning. Så kommer man lige i tanke om, det kan godt også gøre, at vi lige skal holde øje med det her. Nå ja, der kan man da godt se, at det er gået i den gale retning. Så hvis man sørger for at kigge på det måned efter måned, så er det... Og apropos, hvis man har lyttet til mandagens episode, så vil man også vide, at vi har snakket om leading og lagging indicators. Hvilket faktisk også er en af de ting, vi skal snakke om her i dag. Men ja, så jeg håber, at titlen giver lidt mere mening, for det var en working title. Det var fandme ikke det, den skulle hedde, men nu hedder den det. Og nu ved I hvorfor.

Speaker A: Og nu er vi committed. Vi har lavet en fejl. Nu dobler vi ned, så vi fortsætter ned ad den her. Og jeg synes egentlig, jokes aside, det giver mening, fordi det er klart, du kigger på din omsætning. Du kigger på dine omkostninger osv. Yes, alt er godt. Men hvad er nogle andre KPI'er eller ting, man kan tracke modentligt på? Også fordi mange af de her ting, kan du faktisk automatisere langt hen ad vejen. Og det fortæller måske noget om, hvad der kommer til at ske fremadrettet, og ikke bare hvad der er sket. Så der er lavet en opdeling i forhold til, hvad der måske er lidt mere e-commerce, hvad der måske er lidt mere B2B, og hvad der kan være begge to. Skal vi ikke starte med, hvis du driver en e-commerce forretning? Hvad er nogle af de lidt alternative ting, man kunne kigge på der?

Speaker B: Det her er en af de ting, jeg har nævnt flere gange før. Men som jeg bare stadigvæk oplever, at folk kan kigge på. Den her Google Merchant Center bedstseller liste, hvor du rent faktisk har mulighed for at se på, hvad er det for nogle produkter, der har solgt bedst i dit marked, i det land, du sælger i, i en pågældende måned. Altså det er så vildt en dataside at kunne kigge på. Og hvad bruger man den så til? Jamen, hvordan er det egentlig, at branchen har udviklet sig? Går dine produkter til dem, du sælger? Går de fremad eller tilbage i forhold til konkurrenterne? Eller er der måske endda kommet nye konkurrenter til? Den er så fed, den her liste her. Og det at gå ind og kigge på den en gang om måneden, for den bliver opdateret en gang om måneden. Jeg kan ikke helt sige, hvornår det er, at hele månedens tal kommer ud, men hvad mine oplevelser har været, det er typisk den 10., mellem den 10. og 15. i måneden efter, der kommer tallene ud for den forgangne måned. Et tip hertil, det er, download hele filen. Ofte så kan du godt være ude for, at der er 800 produkter på listen. Altså det er immevæk svært for dig med dine blotte øjne at sidde og se, hvor er det, der er sket en eller anden ændring. Smid den ind i AI og bed den om at komme med de her analyser. Hvad er det for nogle produkter, der har rykket sig meget? Hvad er det, der trender lige nu? Jeg er næsten for at påstå, at medmindre du er i en meget niche-kategori, så ville AI kunne komme frem og sige, at den her konkurrent her startede i marts måned, og nu i juni er de allerede i top 20, hold lige øje med dem. Jeg tror også ikke, at folk forstår, hvor meget jeg har brugt den her analyse, og det er så fed en analyse, så virkelig brug den, brug den, brug den. Og hvis man skal lige lave et tip ekstra, en af de udfordringer,

Speaker A: der er med den her merchant center rapport, og de ting, du generelt kan udtrække af merchant center, det er, at det er meget et øjeblik spillet. Og du har faktisk ikke mulighed for at gå særlig meget tilbage i tid, og jeg har faktisk oplevet, at værktøjet er blevet en lille smule indskrænket på det punkt der, i forhold til, hvilke analyser du kan lave. Du nævnte også, at der er den her prissætningsanalyse. Se i hvilken grad du er dyre eller billigere på de samme produkter end resten af markedet, som bare er fantastisk fedt, fordi den kan bruges til at forklare nogle gange, hvis forretningen går. For eksempel, du sælger mindre, end du troede, du ville gøre. Hvorfor? Det er fordi, at bus ligger og kører 30% på alle dine produkter. Nå, okay, så det er klart. Og det kan merchant center bare hjælpe dig med at se. Udfordringerne er, at det er meget et øjeblik spillet. Det, man kan gøre der, det er, at man kan lave en fast opgave, hvor du siger, hver 14 dage eller hver 30. dag, der lukker jeg lige ind og downloader, for der er faktisk en exportknap. Altså, du kan downloade det her, og så bare have det liggende, og eventuelt få AI til at analysere og lave nogle løbende grafer og trends for dig. Du kan sikkert også sætte et workflow op via make.com eller endnu en anden, der bare gør det her for dig, hvis du er en lille smule mere sweaty. Men bare downloade det manuelt, og så have den her historiske data liggende, vil jeg tro er rigtig værdifuldt for mange virksomheder. Lad os bruge det videre til B2B, og der har vi sat leading og lagging indicators på listen. Og leading og lagging indicators i sig selv er jo ikke en KPI, det er bare en måde at tænke KPI'er på, og det er rigtigt i vores mandagsepisode, hvor vi snakker om, altså sidste mandagepisoden før den her, hvor vi snakker om, hvordan vi har genereret rundt regnet 2000 deals sidste år i vores egen hopspot i Obsidian. Der taler vi også om, hvorfor vi kigger meget på leading indicators, og ikke på lagging indicators. Min oplevelse er, at rigtig mange virksomheder kigger lagging indicators. Lagging indicators for mangens fredekommende vil være omsætning. Så det er, hvor meget omsætning har marketing skabt i den sidste måned. Og hvis du er en lille smule usofistikeret og kortsigtig virksomhed, så kigger du på, hvor mange penge har vi brugt på Facebook Ads den her måned, og hvor mange penge har vi så fået i omsætning fra Facebook Ads den her måned. Og så ser du bare ikke hele værdien. Hvis du er en e-commerce-forretning, så ser du måske halvdelen af den. Hvis du er en B2B-forretning, så ser du måske 20 procent af den, afhængig af, hvilke kampagner du rent faktisk har lavet. Og der giver det bare mening at tænke ind i leading indicators. Det her er ikke én kopi som sådan. Det er spørgsmålet om at finde, hvilken kopi der for dig er en leading indicator. Hvad er det, der indikerer, at du kommer til at sælge mere om to måneder? I vores forretning, der er det, hvor mange deals vi opretter i hopspot. Hvor mange konkrete salgsdialoger har vi? Hvis vi initierer flere salgsdialoger med virksomheder, der er interesserede i at købe vores produkter, så sælger vi mere om to måneder. Hvis vi ikke initierer nogen dialoger lige nu, så sælger vi ikke noget om to måneder. Så for os er leading indicator nr. 1, hvor mange deals vi opretter. Dem kan du have forskellige af, men du skal finde ud af, hvad det er, der indikerer, at du får kunder lige om lidt. Apropos, der har vi jo en rigtig god leading indicator, der både virker for B2B, for e-com, for alle mulige andre ting. Tynjo, Share of Search, hvad er det, og hvorfor er den faktisk ret genial til det her?

Speaker B: Ja, men den er genial, fordi du kigger på, du tager dine antal månedlige søgninger efter dit brand eller dit produkt. Altså, hvor mange gange om måneden i gennemsnit er det, folk går ind og tester simpelthen dit brand eller dit produktnavn ind på Google og trykker på Enter for at søge. Det sætter du op forholdsvist i forhold til dine konkurrenter. Og så kigger du på, hvor stor en procentdel af det marked, du selv lige har defineret, er det egentlig, du ejer, og hvordan udvikler det sig? Går det fremad eller går det tilbage? Den her, det er sådan en, som vi ret godt kan lide at lave mange af vores cases månedligt. Det er så synd ikke at have den måned for måned for måned, fordi det giver dig altså en idé om, hvordan markedet egentlig udvikler sig, og om du er på rette kurs leg. Og det, der er så fantastisk ved brandsøgninger, det er det typisk også af dem, der konverterer bedst, fordi det er der trods alt folk, der har søgt efter dig eller dit produkt. Så det er bare en fantastisk god måde at kigge ind i det. Og du kommer med et rigtig godt eksempel på det faktisk her.

Speaker A: Ja. Og nu får du, Tinju, vi skal begge to snakke til Marketing Bio, som finder sted 24. til 27. februar. Og du ved allerede nu, vi har ikke snakket om det. Vi kommer til at have et vedmål kørende på, hvem der får den bedste rating af os to. Så jeg er jo ikke meget for at vise dig min præsentation. Men nu får du lige et sneak peek på to af de slides, jeg kommer til at have med til min præsentation til Marketing Bio. Jeg har faktisk siddet og lavet det meste her nu. Jeg er meget velforberedt. Det er to måneder til, men jeg har næsten lavet det hele. Det her, det er et billede til dem, der ser med på YouTube og Spotify med video, er en korrelationsanalyse, vi har lavet på en række af vores fashion kunder mellem brand searches og revenue. Så vi har taget en del virksomheder og slået dem sammen. Og så har vi simpelthen lavet en korrelation, når share of search stiger eller når brand searches specifikt stiger, stiger omsætningen så. Og den korrelation, den er bare stort set perfekt. Den viser, når dine brandsøgninger stiger, måneden efter, så stiger din omsætning. Helt fast. Brand searches falder, din omsætning falder. Og det giver jo mening, når du tænker over det. Det, der ikke giver mening, det er, hvor mange virksomheder, der ikke har det her med som en KPI. Hvor mange virksomheder, der ikke kigger på, om der rent faktisk bliver søgt efter dem på Google mere eller mindre, end det gjorde sidste år med som en KPI i deres marketingarbejde. Selvom du kan argumentere for, det er en af de vigtigste KPI'er. Og jeg har faktisk siddet og lavet en præsentation til en virksomhed her for nylig, hvor jeg har forsøgt at lave en korrelationsanalyse på brand searches og netto-resultat i virksomheden. Og den viste... Det var i typehusindustrien. Uden at sige, hvem analysen er lavet til. Det kan man ikke sige her. Men til en af de her fem virksomheder. Det, den viste, det er, at hvis du laver en korrelationsanalyse mellem brand searches versus brutto-resultat, så er der en korrelation på positiv 0,73 og med netto-resultat på 0,6. Det vil sige, at der er en moderat til stærk og henholdsvis meget stærk korrelation på, jo flere brand searching du har, jo bedre en forretning, har du både mål på brutto og på netto. Jeg kommer til at lave... Jeg vil ikke afsløre for meget for dig, Tino, men jeg kommer til at lave casen til Marketing Bio, at brand searches er en af dine vigtigste KPI'er, en af de mest underkommercialiserede, og at du i virkeligheden kan bruge den til at indikere, til at indikere, hvor mange penge, du kommer til at tjene næste år. Og jeg har datagrunden lavet i orden. Det her var to slides, der er 50. Jeg kommer ikke til at vise dig resten, for så kopierer du dem bare.

Speaker B: Jeg kan godt se, at jeg skal støde tidligere op.

Speaker A: Ja, du skal op dig. Du skal holde dig.

Speaker B: Der er vædemål i gang. Det er jo første gang, jeg hører, at der er et vædemål kørende, men lad os endelig gøre det. Fedt. Ja, ja. Det har vi. Okay. Jamen, nå. Hvordan kommer vi lige tilbage fra den? Jeg har en god idé.

Speaker A: Du har en mere, vi skal have med.

Speaker B: Jeg har nemlig en mere.

Speaker A: Hvad kunne også være en god alternativ kopi? Og den her gælder også både BCHB og Ecom og alt muligt andet. Og jeg synes faktisk, den er pissefed. Ja, og husk det her.

Speaker B: Det er atypiske kopier eller metrics. Og det taler faktisk også lidt ind i leading og lagging indicators. Men en af de ting, som jeg desværre oplever, der er rigtig lidt fokus på, og eksekverer, ikke snakke om, men eksekverer, det er antallet af tests, man foretager sig, eller ting, man afprøver i forretningen. Og ja, det er rigtig bredt. Det ved jeg godt. Jeg skal nok lige prøve at køre den i mål. Det her er inspireret blandt andet af, og nu kommer jeg lidt til kortsag, fordi jeg kan ikke huske, om det er Netflix's founder eller CEO, og om det er en af samme personer. Men han har været med i en masse podcasts, hvor han netop taler om det her. Og jeg kan huske, at Nicolaj Pedersen fra Flatpay, i hans præsentation til Social Ads Conference, også talte ind i lige præcis det her, som var Netflix's, hvad kan man sige, metode. Og det, vi ofte oplever, jeg skal nok komme tilbage til, hvad metoden var, men det, vi ofte oplever, det er, at i mange case, så siger man, det kunne faktisk være sjovt lige at prøve at teste det her. Jeg kan vide, hvad der egentlig sker, hvis vi gør det her, det her. Også sker der ikke noget. For der er ikke nogen, der ligesom tager til den. Der er ikke nogen, der har den. Så det bliver sådan en, man vender tilbage til på uge- eller månedsmøde, og siger, det kunne også være meget sjovt at teste det der, og så kommer det aldrig rigtig videre. Men prøv at tænk på, hvad det koster lige nu i forretningerne, der ikke tester ting af. Altså den offermkostning, der er ved ikke at gøre det. Jeg vil vore påstår, hvis man visualiserede, og havde det med i et månedsmøde, eller et recap for måneden, eller ugemøde, eller hvad man nu gør ude i de forretninger, der lytter med her. Så vil man rent faktisk kunne komme i gang. Og så sætter jeg et mål om, at vi hver evig eneste måned gerne vil teste to ting af. To ting, det er altså ikke særlig meget. For hvad kunne man teste af? Det kunne være AB-test på hjemmesiden. Det kunne være test af kreativer på Paid Social Ads. Det kunne være eksperimenter i Google Ads.

Speaker A: Det kunne være en prisstrategi. Prøv at hæve priserne i en uge og se, hvilken effekt det har.

Speaker B: Det kan være en ny kanal, der skal testes af. Det kan være, I skal prøve YouTube af, eller Pinterest, eller whatever it is. Lad være med at prøve Snapchat. Ej, det er et joke. Men det kan godt være, det skal komme lidt længere ned fra listen. Så det, jeg egentlig bare vil frem til, det er et mål for 2026. Det kunne være, at man sætter sig ned og siger, I skal simpelthen foretage to tests om måneden, som der skal kunne konkluderes på. Så sørg lige for, når I laver de her tests, så skal I også sige, hvornår er det egentlig det her, det er en succes eller ikke en succes. Altså, hvad bliver konklusionen herefter? Og jeg vil bare påstå, hvis bare 10% af de tests, eller 5% af de tests, rent faktisk går godt, så kan det rent faktisk ændre forretningen. Fordi de her tests kan åbne op for nogle nye verdener. Og det, som Netflix fandt ud af, og nu kommer krylden, det var, at man startede der. Jeg kan ikke helt huske historien, men det var noget med, at man startede med at lave x test på månedsbasis. Og så kom man frem til, det var faktisk en ret god forretning at gøre. Så lad os prøve at gøre det hver tredje uge. Så lad os prøve at gøre det hver anden uge. Lad os prøve at gøre det en gang om ugen. Så de har hele tiden alle mulige tests i gang. Og det kan også godt være lidt en ulemme, for det er, hvornår tester man så ind over hinanden. Og det går jo ud fra, at de har styr på. Men selve tankegangen, synes jeg faktisk, er ret fed. Det her med, at man tvinger sig selv til at teste. Det er ikke bare noget, der lige kunne være fedt at gøre. Ej, man tester på det, og man måler på det.

Speaker A: Meta kalder det her, test and learn mindset. Så det snakker om, at man i virksomheden skal have et mindset, hvor man hele tiden tester noget og lærer noget. Fordi hvis du ikke gør det, så kommer du heller ikke videre og er helt vild med ideen. Det der med at tage det ud over simple A-B split test på hjemmesiden. Fordi jeg synes lidt, at nogle gange, når folk siger, at de laver kommentaringsautomering, så er de testet, om klappen er rød eller blå. Det gør ikke nogen forskel. Altså, så skal man op på et højere niveau. For eksempel begynde at teste produktsortimenter eller prissætningsstrategier. Jeg har jo et eksempel med, at vi tester, ved at prøve at sælge produkter, før vi laver dem. Og hvis ikke der er nogen, der gider at købe dem, så laver vi dem slet ikke. Jeg har nævnt eksemplet i sidste episode, omkring, at vi sendte en mail ud, at vi ville lave den første Google Ads konferens i Danmark. Så er der ikke nogen, der gad at tilmelde sig Ørlibert-listen. Og ved du hvad? Så lavede vi den ikke. Det var jo en test for at se, om det her var kommersielt viable. Så lavede vi en anden test, hvor vi sagde, vi vil gerne lave et produkt, hvor vi hjælper dig med at implementere AI og sidder sammen med dig i din virksomhed og gør det, og du bliver klogere og vi kommer til at spare noget tid og øge effektiviteten. Er der nogen, der vil købe det? Det var der så mange, der gerne ville købe, men på den måde, der tester vi hele tiden. Og hvis ikke der er nogen, der gider at købe det, så laver vi det bare ikke. Det er hele fundamentet for at lancere nye services for os.

Speaker B: Men prøv at se AI som service. Altså, hvad havde det kostet os ikke at teste? Det er jo helt vildt at tænke på, og det er jo blevet en enormt vigtig del af vores forretning. Hold op, hvor er det blevet en vigtig del af forretningen. Hvad havde det kostet os ikke at teste, ikke? Ja, for pokker.

Speaker A: Jeg håber, at det er det, vi ikke har testet, der havde virket godt. Jamen, det er jo der, hvordan min tanke går hen nu.

Speaker B: Ja, men det er jo på godt og ondt, det her, venner. Find ud af, hvad du skulle have gjort

Speaker A: for fem år siden. Men du ved, der er det der kinesiske ordspråg. Det bedste tidspunkt, du kunne have plantet et træ på, det var for 40 år siden. Den næste bedste tidspunkt, det er i dag. Så kom i gang, bror lort. Tusind tak, fordi du lytter med til dagens episode på Genherr på mandag.