Hvad sker der, når du optimerer efter "Trafik / Kliks" på Meta?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=7m3kU60Yy10]
[Duration: 10:36]
[Language: da]

Hej og velkommen til dagens episode af Marketingpod. Tino, jeg har lavet en masse meta-ads audits for nylig, og det har jeg gjort, fordi i januar der afholdt vi et webinar, et 3-timers webinar i Obsidian omkring meta-ads, hvor vi skrev, at hvis man vil have et audit, så kan man udfylde en formular, og så vil vi i kontakt. Der er faktisk 90, der har udfyldt en formular, så vi har ikke noget at lave dem alle sammen. Tak til alle, der har udfyldt, det var virkelig pænt af jer. Men vi har lavet en god del nu, en rigtig god del. Fedt. Og der var en ting, jeg blev lidt ked af at se på sværs af de audits, og det er bare, hvor mange der stadig i 20-26 har kampagner, der optimerer efter klik- eller landingssidebesninger. For det troede jeg faktisk ikke, vi havde særlig meget af længere. Og derfor kunne jeg godt tænke mig at lave en episode om, hvad betyder det egentlig, når du optimerer efter klik- og landingssider? Hvad er det egentlig, du får, og hvad er det sådan lidt udfordringerne, der er ved det her? Og skal vi ikke starte med at sige, når folk optimerer efter trafik, altså optimerer efter klik- eller landingssidebesninger på meta, hvorfor tror du, de gør det til at starte med? Rent konceptuelt kan jeg godt forstå det, fordi jeg tror, mange har den lining op i hovedet, der hedder, hvis jeg får flere besøgende ind, så vil det jo alt andet lige også give flere salg, fordi man har en eller anden konverteringsret, og hvis man så sætter alt andet lige ind i den her lining, så burde det jo give flere salg. Men det er bare ikke sådan, verden hænger sammen, og jeg har selv siddet i mange af de her diskussioner. Alt andet virkelig, især ikke når du sætter klik som din målretning på meta, fordi så går den efter kliks, men det er jo ikke det, du reelt set gerne vil have. Du vil jo gerne have de skide salg, og det er jo her, hvor den knækker lidt. Jeg tror også, der er mange, der tænker på klik som sådan en form for upper funnel, så du ved, du har din lower funnel, det er, at du optimerer efter salg og konverteringer, og så skal du have nogle nye personer ind i trakten. Hvordan får du nogle nye personer ind i trakten? Her har vi nogle kampagner, der fører klik ind på siden, fordi så er du jo lidt højere. Men det er jo igen ud fra den her antagelse, som du faktisk er inde på her. Alt andet lige, klik har en stabil konverteringsrette, uanset hvor klik kommer fra. Og der ved vi jo bare, et klik på placering nummer 1 i search chats, og så en random display-annonce i en mobil-annonce, det er bare ikke det samme klik. Det er ikke det samme minut, som vi snakker her. Det ene kommer fra en person, der gerne vil købe dit produkt, det andet kommer fra min 6-årige søn, han har ikke nogen penge, men han skal nok klikke på alle annoncerne i din mobilsvæl. Kommer ikke til at købe noget, men han skal nok klikke. Og det er der lidt af en udfordring her. Så jeg tror, at du har ret. Der er nogen, der tror, at alle kliks er lige, så de skal have op ad fronten. Jeg tror også, at der er nogen, der opstimer efter klik, fordi de har et website, hvor de måske ikke kan måle super meget. Hvis der er sådan noget B2B eller et eller andet, så tænker de bare, at vi skal bare have en masse trafik ind på siden. Nå, den dårlige nyhed er, at det er helt vildt forkert, og man spiller virkelig mange penge. Tino, hvad betyder det rent teknisk set, når du opstimerer efter klik? Hvad er det egentlig, du beder META om, og hvad er det, der sker, når du gør det? Når du sætter det som en form for målsætning over for META, så siger du jo bare til META, at du gerne vil finde de personer, der klikker allermest på annoncer. Og det er basalt set det, som META så går ud og gør. Så du får en masse kliks, men som du selv kom ind på lige før, så er det ofte relativt irrelevante kliks. Det er måske endda også botkliks. Altså, det kan være noget rigtig juks, det her. Det, vi jo gerne vil have, det er, at vi giver META den målsætning, vi reelt set har i sidste ende, fordi så begynder algoritmen at kunne arbejde med os. Hvis man lige tager klikspecifikt, her har jeg taget nogle slides med. Det er noget, vi har taget fra et oplæg, som META afholdt sidste år til noget, de kaldte Agency Day i Polen, Warszawa, hvor de delte en præsentation. I den præsentation var der tre grafer, som man kan se på billedet her, hvis man sender med Spotify med video eller på YouTube. Vi forklarer dem også lige. Det er tre grafer, der viser adfærden i forskellige alderssegmenter. Så vi har også noget 18-24, 25-34 og op efter. Det, man kan se, det er, at når man spørger de her forskellige alderssegmenter, hvor mange af jer handler på Black Friday, jo yngre man er, jo mere handler man. Det er næsten alle unge mennesker, der handler på Black Friday. Og det passer også med min oplevelse. Jeg køber også en masse på Black Friday, fordi hvorfor ikke? Jeg ved også, at du gjorde, Laura gjorde helt sikkert, Lise gjorde helt sikkert, fordi hvorfor ikke? Det er billigere, hvis du køber julegaver alligevel. Jo ældre man bliver, jo mindre køber man. Det er en helt linjer koalition. Jo ældre du er, jo mindre køber du på Black Friday. Så har vi en anden graf. Den viser click-through-raten på forskellige alderssegmenter. Og Tiniup, hvordan ser den ud? Ja, men click-through-raten, den stiger bare, desældre du bliver. Altså, man kan nærmest sætte lighedstegn mellem, at ja, desældre du bliver, des mere elsker du bare at klikke på annoncer. Dessert 65+, de klikker på 2% af alt dessert. Pludselig er det ukritisk. Og så den sidste graf, det er CPM-prisen. Hvor, fuck mig om den ikke stiger, maleren. Jo ældre du er, jo højere er CPM-prisen. Og der er noget af det her, der giver mening. Fordi alder koalerer også med indtægt. Så jo ældre du er, jo flere penge har du. Men du skal ikke fortælle mig, at en gennemsnitlig 65-plusser Ja, du skal ikke fortælle mig, at en gennemsnitlig 65-plusser på pension har flere penge end en arbejdsduelig mand eller kvinde i sin bedste alder omkring 40 eller 50. Nej. Men deres CPM-pris er højere. Og årsagen til, at deres CPM-pris er højere, det er fordi, at der sidder en masse usofistikerede Facebook-annonsører og tror, at klik er lige med kompeteringer. Og det er det bare ikke. Det her slide, det illustrerer det så smukt. Når du optimerer efter klik, så går der bare fuld mormor i algoritmen. Kun gamle mennesker. Og det bliver rigtig dyrt. Og det er fordi, folk der klikker meget, de køber fandme ikke meget. Der er ikke en God Given-korrelation mellem, at du klikker meget på annoncer og at du køber mange produkter. Fordi, Tine, hvis du får en Facebook-annonce, og du gerne vil købe produktet, hvad kan du gøre i stedet for at klikke på den, for eksempel? Ja, jeg kan gå ud og søge på Google. Og det er der mange, der gør. Du kan tage et screenshot af den. Eller jeg kunne lave en Morten B. Jeg skulle lige til at sige det. Jeg kunne lave en Morten B. og tage et screenshot af annoncen. Mega dårlig stil, fordi vi kan ikke måle det. Men det er der også mange, der gør. Jeg ved, at min egen adfærd, det er sådan noget med, at jeg ser nede på telefonen, og så klikker jeg ikke nødvendigvis på telefonen, fordi jeg gerne vil researche det dybere. Og så går jeg ind på min bærbar, min MacBook R, og så går jeg ind på URL'en direkte der. Og så er der bare intet link mellem de to længere. Du kan gøre alle mulige andre ting end at klikke. Det, man skal forstå, og det er så vigtigt i forhold til online adfærd, det er, at folk, der klikker meget, køber ikke mere. De klikker bare mere. Det betyder ikke, at du køber mere. Du klikker bare mere. Du har bare flere klik per køb, end andre har. Det betyder ikke, at du køber mere. Og der i ligger den store svaghed, også i at optimere efter klik. Så hvis man i realiteten gerne vil have upper funnel for eksempel, og det er det, man ønsker at gøre, så bør man i stedet for optimere efter enten rækkevide eller kendskab til brand. Fordi Mesa og andre platform, du kan gøre det samme på Google her, de har jo rent faktisk upper funnel målsætninger. Det, der sker, når du optimerer efter for eksempel reach eller kendskab til brand, det er, at dit CPM-pris falder helt vildt, fordi nu er der meget mindre konkurrence i auktionen, og du kommer ud til mange flere personer. De har typisk også en meget lav click-through rate, men det er okay, fordi det handler om at få nye personer til at lære sig kendes. De er mere tilbøjelige til at klikke på vores produkter, når de har brug for dem. Click er faktisk ikke en særlig god indikation på, at du bygger brand. Det er bare en indikation på, at du har gamle mennesker til at klikke på din annonce, fordi de klikker på hvad som helst. Så det er meget bedre at blive vist over for de rigtige personer, og få dem til at huske dig for noget positivt, således at når de søger på Google, så står dit brand ud, fordi de nu kender produktet. Eller når de søger på produktet og får dine annoncer, fordi Mesa har fanget de nu i markedet, så er de mere tilbøjelige til at klikke på dine annoncer. Så din upper funnel indsats må ikke måles på, hvor mange klik du skaber, fordi det er en lortemetrik, og det er meget dyrere. Det er en stor fejl at lave upper funnel med klik- og landingsidvisninger på Meta. Og Tinju, hvis der nu er nogen, der sidder og lytter med her og siger, men jeg har faktisk website-kommenteringer, men jeg kan ikke måle noget, så skal jeg så køre klik- og landingsidvisninger alligevel? Hvad vil du sige til den? Det tror jeg bare er en halvdårlig undskyldning. Og reelt nok, hvis ikke man ved, hvad man kan gøre her. Men man kan sige, du har jo to muligheder. Du har jo en mulighed, der hedder at gå efter de events, der er på platformen. Hvis du gerne vil have leads og så videre, så kan du rent faktisk optimere mod leads, der bliver skabt inde på Meta, hvor den ligger og tracker det. Lead ads. Tilmeldingen til en begivenhed. Jeg tror også, at der er mange, jeg har selv været ude for den her nogle gange, hvor en B2B virksomhed kommer med der hjemmeside, og de sælger tunge industrimaskiner ud til produktionsvirksomheder, og der er bare ikke noget konverteringsboring her. Nej, måske ikke for den fulde rejse, men de fleste har en for eksempel CTA-knap, hvor der står indhent pris eller få kataloget tilsendt. Der kan vi også godt sætte en sporing op til de folk, der så trykker her. Så ved jeg godt, det ikke er den fulde købsrejse, men det er imodvæk bedre end bare at måle på antallet af kliks, der kommer ind. Så nogle gange skal man arbejde lidt kreativt med den måde, man tracker på. Men det er altså det værd, fordi hvis man kører ren kliks, så som Halvsten lige sagde, så går der altså ren mormor i den. Sat lidt på spidsen. Jeg tror heller ikke på den der med virksomheder, der siger, vi kan ikke måle noget, fordi vi ikke er en webshop. Det er bare en dårlig undskyldning. Du har klik på e-mail, klik på telefonnummer, udfyld kontaktformular, indhent pris, som du siger, tilmeld webinar, download rapport. Du kan sætte sporing op på, at folk markerer dit telefonnummer med henbygge på og ringe på det. Det vil sige, at de tager deres browser og markerer telefonnumret. Det er et JavaScript-event, som du kan sætte tracking op på. Selvfølgelig kan du sætte tracking op på dit website. Jeg har det jo sådan, at hvis folk siger, at det kan vi ikke, fordi de ikke har prøvet. Ellers er det, fordi det simpelthen er for dårligt. Så det kan man godt. Og det betyder også bare, der er... Jeg har svært ved at tænke på et scenario, hvor klikoptimerede trafikregering faktisk giver mening. Fordi det er ikke en effektiv måde at få kommenteringer på. Det er faktisk heller ikke en effektiv måde at få branding på. Det er bare sådan en halvdårlig måde at opnå begge to på. Ja, hvis du lever af... Åh, det bliver søgt nu mere. Jeg glæder mig til at høre, hvad du siger. Ja, men hvis du lever af en arbitrage-meld med en CPC-pris på Meta og det, du får pr. 1000 visning af et displaybanner på dit website, så gå fuld mormor inden. Bare kør klip. Det er sjovt, du siger det, fordi... Jeg havde faktisk tænkt mig at lægge ind i mine noter. Her er undtagelserne. Den eneste undtagelse, jeg rent faktisk kunne tænke på, det var sådan noget klikafregnet arbitrage. Ja, ja, ja, lige præcis. Der er vi altså også langt ude. Så hvis din forretningsmodel er at sende skodtrafik afsted og at blive belønnet af det, ja, åh, det holder nok heller ikke meget længere, end det gør lige nu, hva'? Men det er sjovt, du siger det, fordi i mine noter... Jeg har faktisk slettet det, for jeg synes, det var så søgt et eksempel, men det var faktisk det eneste eksempel, jeg kunne komme frem til. Alle andre, de skal altså ikke optimere efter klik. Så til dem, der eventuelt har udfyldt formularerne og ikke har fået et overdelt endnu, sorry, vi kom simpelthen lidt bagud, men her er der allerede det første tip. Lad vær med at optimere din kampagne efter klik. Hvis du vil have salg, optimere efter kommenteringer. Hvis du ikke har sporing, sæt det op. Hvis du vil have opperfundet, optimere efter rækkevidde og kendskab til brand. Og på den måde får du meget mere ud af de penge, du bruger på Facebook-organiseringen. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Bliv tilbage mandag kl. 0600. Tusind tak og på genhør.