Hvad er Meta Sequence Learning - og hvorfor hjælper det dig til højere afkast? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=G6tcDRaRdV4]
[Speakers: Christian, Morten | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Årsagen til, at det her er relevant, jamen det er, at man har sikkert oplevet det der med, at man kigger på annoncer for at give en produkt. Lad os sige, Tino, du skal på ferie til Spanien lige om lidt, igen, igen, igen, og der skal du ned og leje en bil. Lokationsmæssig ferie. Lokationsmæssig ferie skal du på. Og jeg ved, du lejer bil dernedefra en gang imellem, så lad os sige, du går ind på biludlejningsstedets website, og så får du annoncer for biludlejning. Problemet er, at de annoncer bliver du nok ved med at få, efter du har lejet en bil. Klassisk problemstilling, og så kommer man jo ikke til at købe det. Men hvad kunne man forestille sig, hvis du har købt biludlejning, hvad kunne du så potentielt ellers være interesseret i at købe, når du skal på ferie til Spanien lige om lidt? Åh, men så skal jeg jo rundt og se en masse attraktioner, så der skulle det jo gerne være attraktionerne, der er dukket op, eller nogle af de beachclubs, der er dernede. Ja, du skal have beachclubs, det kan være, du skal have en rejseforsikring, det kan være, du skal have en flyrejse på vej hjem. Altså, der er alle mulige ting, som du måske er relevante eller kunne være i markedet for her. Og der har Mesa altid haft en udfordring med, at du har lejet en bil, jamen så her er der 10 annoncer for billeje. Det er ikke i din interesse, det er ikke i annonceringens interesse. Så Morten, hvad har Sequence Learning at gøre med det her, og hvordan skal det løse lige præcis den her problemstilling?

Morten: Det er, at man førhen ikke har haft en algoritme, der er forstået før og efter annoncevisningen. Så det eksempel, du nævner der, hvis Christian havde fået en annonce, om han skulle leje en bil i Spanien, jamen så har han gået ind og lejet en bil. Og så bagefter, så vil Mesa stadigvæk bare bevise sig om annoncer for at leje en bil mere, hvor den nu forstår, nu har Christian lejet en bil, så nu skal han ikke have flere annoncer for biludlejning. Men hvad kan være næste step? De bruger selv eksemplet med, at du booker et skiophold. Jamen så skal du ikke længere have en annonce for skiophold, så skal du have det næste logiske skridt, som så er skitøj. Ski, hvis du ikke allerede har det. Det kan være et liftkort, det kan være de her fri barpasses til, når du kører ned. Jeg har ikke selv været på skiferie, men der hvor du drikker dig en kæppe øl.

Christian: Jeg tager til Hemsedal sammen med sammenlignet andre forældre i Danmark i uge 7, der er det altså ikke fri barpasset, vi er interesseret i, men vi vil rigtig gerne have en skiskole til børnene, så vi ikke selv skal være sammen med dem.

Morten: Det kunne det være. Det er nok lidt efter, hvor man er i livet, tror jeg. Du får otte kartofler, og jeg får otte jæggemrest. Det er klassisk. Men det er det, den forstår lige pludselig. De bruger det som et eksempel på, at det er på samme måde, som hvis du sidder og skriver en sms eller en besked på din telefon, og den så foreslår det næste ord. Det er lidt det samme her. Den kan godt forstå, hvad det næste logiske trin er for dig. Så er der nogle gange, hvor den selvfølgelig vil ramme forbi, men som udgangspunkt, så kan den godt forstå det af grundrejs. Og det, der er helt dæmt ved det her, det er det, der gør, at du ikke længere skal sidde og lave de her ekstreme inkluderinger og ekskluderinger på dine kampagner. Hvor førhen, der sad vi jo fame og lavede 10-15 forskellige custom audiences for at sige, uha, den her målgruppe må ikke få den her annonce, fordi det ville være forkert. Nu her, det er det, der rent faktisk kan muliggøre, at du bare kan køre en bred målgruppe, fordi den skal nok selv ekskludere folk, når de har købt.

Christian: Og det er faktisk en ret stor ting, du nævner her, fordi hvis man lavede Facebook-annoncering for nogle år siden, og der simpelthen arvede hele værdikæden for et eller andet, så du var i et rejsevirksomhed, der både solgte flybilletter, billeje, ulykkesforsikring og fri bar på Beach Club. Så lavede du første annonce til flybillet, så alle dem, der havde købt flybillet, inkluderede du i annoncen for billeje. Alle dem, der havde købt billej, inkluderede du så i en annonce for ulykkesforsikring, og alle dem, der havde købt den, inkluderede du så i Beach Club. Så det er den rækkefølge, du nu synes, der giver mening. Det skal du i teorien ikke gøre længere, fordi META vil forstå, hvornår du har brug for det ene og det andet, så du burde i teorien faktisk bare oprette én kampagne og lægge alle dine annoncer ind i den, og så skal META nok selv finde ud af det her i realtid på baggrund af folks faktiske reaktioner, både på tværs af organisk, på paid, på alle mulige ting. Og Morten, er din oplevelse, at det lyder jo godt i teorien det her, er din oplevelse, at det her faktisk virker?