Hvad er parasite SEO? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=73xgyvQjKgU]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Noget, der til gengæld er relativt nyt, og som virker lige i dag. Kan du ikke forklare, hvad er det lidet flatterende navn, Parasite SEO?

Speaker B: Parasite SEO er, det er faktisk rimelig spændende, synes jeg personligt. Fordi det du gør her, det er at du forsøger at ranke med stærke tredjepart-websites, og fra dem drive trafik ind til website. Så på dansk, hvad betyder det egentlig? Jamen, forestil dig at du sidder på Reddit eller LinkedIn eller Quora eller sådan nogle websites, hvor du kan lægge artikler, posts op.

Speaker A: LinkedIn er et godt eksempel. De har det der LinkedIn posts, hvor du kan lægge artikler op. Og det er jo meningen, at du så skal skrive en artikel om noget inden for dit farveområde. Altså her er hvad jeg tror, der kommer til at ske med søgemaskinautomering i fremtiden. Men du kan også lave en, der hedder bedste ad-kasse for selvstændige. Lige præcis. Det ville være lidt underligt i forhold til dit netværk, men hey. Jo, virker det, så virker det.

Speaker B: Ligesom den hat, man har på som SEO-mand. Virker det, så virker det. Nej, men så fordi at de her domæner er så pokkers stærke ude i søgemaskinerne og de har så meget autoritet i Googles øjne, så kan du faktisk komme op og rank med de her undersider her. Så hvis du er lidt fifi i forhold til, hvordan du tænker over, hvordan du laver de her artikler her, så kan du faktisk pludselig komme op, ikke bare at fylde på førstepladsen forhåbentlig med dit eget website, men også nummer to og tre med de her stærke ekstra sites. Og så er, hvad skal man sige, udfordringen er så at få lettet dem ind på dit website. Men der har du selvfølgelig for eksempel lavet et link ind til dit eget website. Så det er basically at tænke SEO ind i de her tredjeparts websites, hvor det er at du selv kan få lov til at poste noget. Og du har faktisk taget noget data med her. Jeg har haft den på noget på Søgtimes.