Hvad vi har lært af at bruge 155.000 kr. på Facebook Ads til Design as a Service
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=rMjLDF0-RxE]
[Duration: 56:32]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarkedsImport. I dag kommer vi til at snakke om Facebook-annoncering. Nærmere bestemt, hvordan vi har brugt omkring 155.000 kr. på vores alene annoncekonso for Design as a Service, og vi kommer til at gennemgå, hvad har virket, hvad har ikke virket, de bedste kampagner, de dårligste kreativer, alting. Og det er fordi de 155.000 i annonceforbrug har bidraget til at tage en forretning, en forretning i forretningen, fra 0 kr. til en halv million kr. i omsætning om måneden. Og fordi det er vores egne data og vores egne kampagner, så kan vi vise det hele. Det bliver mega spændende. Men Signe, jeg vil gerne lige fortælle dig en lille historie, før vi kommer dertil. Jeg var til møde ved min bank i fredags, Juske Bank, hvor de hjælper med noget investering, og vi sidder sammen en gang hver tredje måned og snakker sådan lidt om, hvad har vi investeret i, hvad går godt, hvad går skidt osv. Vi er færdige med mødet, alt det går fint, vi har købt nogle ting, vi har solgt nogle ting, og så siger de, forresten, jeg har lyttet til dit podcast. Og forresten, jeg har lyttet til dit podcast. Og så sagde de, ah, fedt, hvad synes du om det? Og så sagde min ven derinde, ja, men jeg forstår sgu ikke helt, hvad I snakker om, men ham der Christian, din makker, han lyder som en, der godt kunne bruge nogle investeringstips, så du må lige sige til. Så jeg skulle hilse fra Juske Banks investeringsafdeling til nu og sige, der er en åben investation til et kaffemøde inde hos dem, hvis du har brug for det. Åh, hey, og jeg ved bare, min egen bank, Sydbank, de sidder sikkert og lytter med nu, er det første, de gør, når jeg ringer ind og siger, nej, nej, det gør du ikke, det gør du ikke. Vi har også noget, vi kan tilbyde dig. Nå, fedt. Jamen, så er det da fedt, at der er nogen, der gerne vil have mig og mine investeringer. Ja, altså, jeg tror, de ser, du ved, det er lidt det som den der joke med en kvinde, der ser en mand og tænker, I can fix him, hvor hun sidder og tænker, det der, det der, det kan jeg løse. Jeg tror, der sidder en sulten investeringsrådgiver og tænker, det der grundlag, det kan du kun gøre bedre. 40% af hans investeringer er gået konkurs eller afnoteret. Hvad er det, der foregår? Så jeg vil bare sige, til næste gang, du er i Kærsø og vil tage en træning, vi kan godt lægge vejen forbi Jyske Bank, de serverer en god frokost, de er ret søde, jeg er sikker på, de gerne vil hjem der. Den er noteret, den er noteret. Og med det, hvor I lige har haft mulighed for at kaste under bussen for dine investeringsmæssige egenskaber, så skal vi tage ugens nyheder, inden vi kommer til dagens episode om, hvordan vi har brugt vores 155.000 kroner på Facebook-annoncer. Ja, lad os gøre det. Meta ser ud til at overhalde Google i digitale annonceindtægter for første gang nogensinde, ifølge en rapport omtalt af Reuters. Væksten drives især af Metas stærke position inden for sociale medier og effektiv AI-drevet annoncering. Samtidig oplever Google øget konkurrence og ændringer i søgeradfærd. Skiftet markerer en potentiel magtforskydning i det globale annoncemarked. Det understreger også, hvor hurtigt AI og platformsdynamikker ændrer spillereglerne. Danmarks vældstørste webbureau med over 14.000 kunder, Group Online, får en tur i DR's forbrugerprogram, Content. Vinklen er ikke de lange bindinger, men i stedet dubiøse salgsteknikker. Group Onlines sælgere har ringet ud og sagt, at virksomhedsejere har ulovlige cookies, og at Erhvervsstyrelsen vil give bødre på 4%-omsætningen. Group Online selv siger, at salgspraksisserne hører fortiden til, og de siden har skiftet metoder. Meta har lanseret et internt AI-værktøj, der indsamler medarbejdernes tastetryk og mussebevægelser, for at træne og forbedre virksomhedens AI-systemer, og potentielt erstatte medarbejderne. Programmet er obligatorisk og kan ikke fravælges, hvilket har udløst stor intern modstand og bekymring om overvågning og privatliv. Flere ansatte frygter, at deres arbejdsadfærd bliver brugt til bl.a. performancevurdering. Meta understreger dog, at data kun bruges til AI-træning, er begrænset til arbejdsrelaterede værktøjer og har indbygget sikkerhedsforanstaltninger. Vi starter med nyheden nr. 1, og jeg synes jo, det er rigtig sjovt det her med, at vi ved godt, at Google og Meta har et duopol på digital marketing. Når der sker vækst i det samlede forbrug på digital marketing på verdensplan, så er det Google og Meta, der tager en uforholdsmæssigt stor del af den vækst, eller skaber den vækst, vil jeg argumentere for. Og der har vi jo altid set Google som storebroren. Google har eksisteret i længere tid, de har eksisteret i 10-15 år længere, det har været en større forretning. Man har snakket om, at Googles forretning er the greatest business on the entire internet, fordi det er vigtigt, at der er tolv boden for enhver søgning på hele internettet. Men nu er Meta rent faktisk ved at overhale dem. Havde du set den her komme? Nej, jeg er faktisk også ret overrasket over det. Men det, der er lidt sjovt her efter den, det er, at sådan som verden har udviklet sig, så har man haft, personligt i hvert fald, meget mere fokus på deres AI-udvikling, hvor Google jo er milevidt foran, og nu kommer den her ind og siger, prøv lige at vente, hvor er det nu lige, de tjener deres penge hen den dag? Jamen det er jo trods alt på størrelse delen af det i hvert fald annonceindtægter. Der er det ret vildt, synes jeg, at Meta nu overhaler. Ja, det synes jeg også, og jeg har en hypotese om hvorfor. Og min hypotese det er, at hvis man ser på Google som platform, så oplever jeg som annoncør, at der er en vis ligevægt, du kan kalde det sådan et equilibrium mellem annoncører og søgninger. Du kan også kalde det for perfect competition, hvor der er mange af vores kunder, der betaler så høj en pris for deres klik, på grund af konkurrence fra andre søgemaskiner, at de faktisk ikke kan gå højere op, før det bare ikke længere er profitabelt. Og det er jo sådan et begreb, der hedder perfect competition, som Peter Thiel har været med til at definere. Perfect competition er, at nu er der ikke nogen, der tjener penge længere. Du bruger så mange penge, du overhovedet kan, så hvis du bruger en krone mere, så tjener du ikke penge længere, så din magien er competed away. Og jeg har set mange eksempler på Google Ads, hvor din magien effektivt er competed away, fordi på det enkelte søgeråd kan klikprisen variere helt vildt. Så vi har jo kunder, der betaler en krone pr. klik, og vi har kunder, der betaler 100 kroner pr. klik, afhængig af værdien af søgerådet. Hvor jeg oplever på meta, at hvis du tager CPM-prisen i Danmark, du betaler jo ikke pr. klik på meta, du betaler pr. visning, så din klikpris er effektivt defineret af, hvor gode annonce du laver, og hvor god du er til at ramme de rigtige personer. Primært, hvor gode annonce du laver, fordi det er meta, der står for at ramme de rigtige personer. Men jeg oplever, at på meta, der varierer din CPM-pris ikke i samme grad. Måske betaler du 30, 50 eller 100 kroner i CPM-pris for kommentering, subscribe og kampagne, men du betaler aldrig 1000 kroner, eller 10.000 kroner. Og det betyder, at en dygtig annonceur på Google betaler stadig en høj pris for deres kunder, fordi konkurrencen er høj for alle andre. En dygtig annonceur på meta får en meget større del af den verdiskabelse, fordi CPM-prisen overordnet på platformen bliver holdt nede af, at du ikke byder ind på det enkelte søger, men den enkelte visning i stedet for. Så jeg oplever rent anekdotisk, at Google kan bidrage med meget volumen, men jeg oplever, at Mesa bidrager med meget mere profit i rigtig mange af de cases, jeg selv arbejder på. Hvad tænker du om den hypotese, den her? Ja, den kan jeg egentlig godt lide. Altså det, du egentlig siger, der er jo et eller andet loft på Google. Det er jo primært drevet af søgninger, ikke? Så der er jo et eller andet loft, hvor et eller andet tidspunkt, så er det bare ikke rentabelt mere for virksomhederne at byde ind på de her klik. Så nu siger du 100 kroner pr. klik. Vi har også cases, hvor vi ligger og betaler 300-400 kroner pr. klik. Det er absurd. Og det er vildt, at det stadig kan betales, men det kan det jo ikke meget længere. Altså det skal jo ikke meget højere op. Der hvor jeg synes, det her bliver interessant, for jeg tror faktisk, du har ret langt hen ad vejen i forhold til Metas måde at gøre det på. Det er, hvis Google rent faktisk får knækket koden til, at endnu flere annoncører vil bruge penge på YouTube, som jo er i fremmedstormende vækst. Altså YouTube er jo et fantastisk medie, hvor der kommer flere og flere til. Det vækster helt vildt hurtigt, og det udgør stadig en meget lille del af omfattningen. Lige præcis. Så jeg er helt enig. Så vil jeg sige en anden sjov ting. Nu var du jo med til at opsætte Lise, min hustru,s Google Ads annoncer, for hendes primære søger- og bortvisninger medarbejder. Den tog du et stort personligt ansvar for, Signe. Jeg tilbød dig at stå for det hele, og det ville du ikke høre tale om. Og jeg har bare set, hvordan den konto, den fortjener bedre til Lise, hvis du lytter med. Altså skift kodeord, giv mig det. Du sidder ved siden af mig i toget på vej til København fra Aarhus, og den er du lige så ansvarlig for, som jeg er af den der. Men det, jeg lagde mærke til på et tidspunkt, det var, at Lise sagde, om jeg kan faktisk godt tage nogle flere klienter lige nu. Så jeg gik ind og tredoblede hendes Google Ads-budget fra 100 kroner om dagen til 300 kroner om dagen. Begge spændere, jeg ved det godt. Men det, der skete, det var, at klikprisen blev tredoblet. Jeg fik ikke et eneste klik mere, men jeg betalte nu tre gange så meget per klik. Så sagde Google, at min gennemsnittelig bestæring var blevet lidt højere. Ej, du giver for fuck. Jeg betalte bare tre gange så meget per klik. Så sænkede jeg prisen med to tredjedeler. Altså sænkede budgettet fra 300 kroner til 100 kroner. Så faldt min klikpris med to tredjedeler. Jeg fik fuldstændig ligesom mange klik. Det der, det sker jeg ikke på Mesa. Når jeg får dobblet budgettet, så får jeg dobbelt så mange klik i hvert fald. Jeg får ikke nødvendigvis dobblet så mange kommenteringer. Men jeg føler, at jeg får faktisk noget mere, hvor jeg oplever gang på gang med Google, jeg bruger flere penge, jeg får ikke en skid mere. Er det bare mig, der er uheldig? Fordi jeg ved jo, at den opsætning var perfekt, fordi det er dig, der har lavet den. Jeg ved ikke, om det er dig, der er uheldig, eller om du bruger algoritmen forkert. Jeg tror faktisk mere, at det handler om, at du bare går ind og knalder budgettet op, uden at ændre noget andet. Så forstår jeg det måske godt. Vi hopper videre til nyheden nummer to. GroupOnline har fået en sur i kontant. Jeg har faktisk set afsnittet. Det har du ikke haft lejlighed til at gøre endnu. Du har haft travlt de sidste par dage. Men jeg kan jo lige fortælle dig, hvad det handler om. Det er en 33 minutter kort episode, som handler om GroupOnlines salgsteknikker. Og der er sådan tre forskellige virksomheder med. Og der er begået noget, hvad skal man sige, temmelig hårdt salg. Hårdt forstået på den måde. Meget offensivt. Så det, jeg studsede mest over, det var, at der var en sælger, der havde ringet ud til sådan en lille bit i virksomheder. Altså forresten en jysk landmand, han har ingen idé om, hvad der foregår. Så har sælgerne ringet ud og sagt, at der er kommet nye cookie-regler. Din hjemmeside har cookies, som om det er en sygdom. Altså alle hjemmesider har cookies. Men din hjemmeside får cookies til den jo. Og så siger han, hvis erhvervsstyrelsen opdager det her, du tænker, det er sådan en lille landmand ude i Brogs, der sker ikke en flyvende fis. Men han siger, hvis erhvervsstyrelsen opdager det her, de sidder og scanner det danske internet. Hvis de opdager det her, så får du en bøde på 4% af omsætningen. Og der er jo så mange ting, der er forkerte i den sætning. Det er forkert i forhold til dansk lov. Det er forkert i forhold til GDPR, som er det, han refererer til. Hvor du i teorien kan få en bøde på 4% af omsætningen, hvis du sådan fuldstændig sindssyg seriekranker af en enorm international virksomhed. Det er aldrig sket. Sådan det der med, at erhvervsstyrelsen skulle sidde og scanne små lokale virksomheder. Og smække dem med 4% af omsætningen. Det er krigenagtigt. Kommer selvfølgelig ikke til at ske. Men det jeg studser over, det var, at det faktisk kun handlede om de her ret offensive salgsteknikker. Jeg havde jo troet, at det ville handle om 5- eller 7-årige bindingsperioder. Havde du ikke også det? Det troede jeg faktisk også. Ej, nu spoiler du det for mig jo. Spoiler alert. Så hvis der er andre, der ikke har lyttet eller har set episodien nu, så sluk. Eller nej, vi vil selvfølgelig gerne have, at I lytter videre. Ja, sluk for kontakt. Nå, det er jeg faktisk lidt overrasket over. Jeg troede, det var en bit ting med salgsmetodikkerne. Jeg troede faktisk, det var bindingen og måden, hvorpå de her kontrakter er udformet. Men det er det så åbenbart ikke. Nej, og det er jo det, man primært kender GroupOnline for. Og tilsvarende andre selskaber på WebConcept, som er under GroupOnline. Det, der hedder GenerAction i dag, der hedder Søgemedia før i tiden, som også kører de her. Jeg har bare netjektet deres handelsbetjening, så der binder du dig for 60 måneder ad gangen. Og hvis du ikke opsiger, så binder du dig for 60 måneder mere for én gang. Det er også offensivt. Søgemedia og GenerAction. Men jeg troede, det var det, det ville handle om. GroupOnline siger, at det her, det hører fortiden til. Og der tror jeg faktisk til nu, at det er rigtigt nok, når de siger det. Og det skal vi ikke undskylde, at de har gjort det, fordi det var åbenlyst alt for offensivt. Så det er fair nok, at de får en tur. Man kan stille spørgsmålstegn ved, om de var de eneste, der skulle have en tur, fordi jeg føler, at der var måske 10 selskaber i branchen, der kunne være skyldige den dag. Men nu er det størst, og så er det sådan, det er nogle gange. Men jeg tror faktisk, det er rigtigt nok, at de siger, det hører fortiden til, fordi jeg har haft fornøjelsen af at snakke med folk inde i GroupOnline sådan en gang imellem over det sidste par år. Og min oplevelse derfra, det er, at der faktisk er indsat en ny ledelse, som faktisk prøver at ændre det her, men hold op en arv, de kæmper rundt med, når det er det samme selskabsnavn og sådan nogle historier der, hvor den seneste bruger 20, 23, 20, 24. Så på den ene side, så tror jeg faktisk, de har ret, når de siger, at sådan er det ikke længere. På den anden side, hold da op en arv. Og et image og et brand, man har, når det er det, man er kendt for, det edder man med op ad bakke. Der er sat en tredje nyhed, Metas nye AI-værktøj. Tine, hvad hvis jeg nu sagde, jeg har lavet et nyt værktøj, det hedder Halflings Eyes, det skal installeres på din computer. Jeg holder øje med alt, hvad du gør med henblik på at træne en AI-model til at sætte dit arbejde. Hvad siger du til den? Altså lige mig personligt, det vil jeg sgu have det fint med. Så kan jeg holde mig lidt fri og ikke sidde her søndag eftermiddag eller hvad hedder det, uge efter uge. Den er lidt offensiv, ikke? Ej, den er lidt meget offensiv. Det er lidt vildt alligevel. Og det er jo ren monitorering. Altså det er monitorering af samtlige kliks og måder, hvorpå medarbejderne, de arbejder på. Og der er bare ikke mulighed for at fremvælge det. Næksen, det er bare sådan der. Det er ikke hverdagen er voldsom. Det er ikke auto-install på alle Metas computere. Jeg tror godt, det her kunne blive standard i fremtiden for rigtig mange amerikanske virksomheder, fordi hvis du skal træne en AI-model og give den en edge, så har du brug for at se præcis, hvordan dine egne medarbejdere kommer til at gøre det. Og så er det her jo den nærliggende måde at gøre det på. Og i et land som USA, hvor kulturen er anderledes og tingene går hurtigere, og du har... Jeg tror, jeg kunne godt se det her blive standard. Jeg havde også meget svært ved at se det blive standard i Europa. Der er helt sikkert... Vi har så mange lov, der er sikkert en, der siger, at man ikke må det her. Men også bare rent kulturelt. Det ville være en svær en at komme igennem med, hvis man ville det i Europa og i stedetid i Danmark, tror jeg. Det tror jeg ikke. Jeg kan ikke engang se, at det sker. Jeg nu læser en... Det er noget helt andet, men jeg læste en overskrift på en, der kommenterede det. Faktisk troede du, det var dig, der havde sagt det her. En eller anden... Det var min Burning Man-ekspert. En eller anden ekspert, der ved at sige, at i USA og Kina, der fokuserer man rigtig meget på AI og hvordan man udvikler AI. Ergo, for eksempel, som det her. Og i EU, der koncentrerer de sig pt. allermest om, hvordan de her plastikpropper skal være på plastikflasker. Det her med, at de hænger fast. Jeg havde dem. Og det er jo så på godt og ondt, for det kan være, at det er det, der så gør, at vi ikke bliver monitoreret derude, derinde på vores arbejdskomputer, at der er fokus på de her plastikflasker. Ej, jeg ved det ikke. Men jeg er helt enig med dig. Det kommer ikke til at ske i Europa inden for den nærmeste fremtid. Det tror jeg simpelthen ikke. Det tror jeg heller ikke. Men spørgsmålet er, hvis alle amerikanske virksomheder gør det, om de så lærer nok til, at det heller ikke behøver, kan man sige. Jeg synes også, at noget andet relevant kontekst der er her, det er, at jeg læste en anden nyhed om Mesa for ikke så lang tid siden, som handlede om, at de så deres udviklere. Det er jo meget i forhold til udviklere, det her er meget specifikt. De så deres udviklere regler at bruge AI på to forskellige måder, og jeg tror faktisk, at det skal ses i sammenhæng også med den her kommende opsigelsesrunde, som Mesa har. Fordi en anden nyhed, vi kunne have taget med, det er, at Mesa planlægger en lageaffront, en masse opsigelse. Den 20. maj, datoren, den blev lægget, og nu har Mesa bekræftet den. De kommer til at opsige ca. 10% af deres medarbejdere. Det er omkring 8000 personer. Samtidig med, at de øvrigt lukker 6000 opslåede stillinger den 20. maj. Og det er jo lidt vildt, at du melder det ud sådan en måned for inden, og det havde de heller ikke lyst til at gøre, men nu er det blevet lægget, og de har bekræftet det. Så hver 10. medarbejder af Mesa skal sådan gå og kigge sig lidt over skulderen den næste månedstid, og det skaber ikke et særligt godt miljø at arbejde i. Det er rigtig ærgerligt for dem. Men jeg tror, det skal ses i sammenhæng med det, at de planlægger den her opsigelsesrunde. Og så den her nyhed, jeg læste for et par måneder siden, handlede om, at Mesa så, at deres udviklere brugte AI på to forskellige måder, fordi de bruger AI, og det gør dem mere effektive. Selvfølgelig gør det det. Men de så, at udviklerne brugte det på to forskellige måder. Der var nogen, der brugte det til at levere lige så meget, som de hele tiden havde gjort, men på måske to timer stageligt arbejde, og så holdt de faktisk bare fri resten af dagen. De lavede i hvert fald ikke nogen commits. Og så var der en anden gruppe, der fortsatte med at arbejde, du ved, 7-8-9 timer om dagen, og så bare lavede meget mere. Og jeg tror, faktisk, de her ting hænger sammen. Jeg tror, at den her Mesa-opsigelse kommer til at tage de personer, som bruger AI, til at lave det samme på meget mindre tid, og at det her med at installere software til at lokke folk og danne modeller på baggrund af, hvad de laver, handler om at kunne erstatte dem, der faktisk ikke laver særlig meget. Og det bringer mig til min primære pointe, som er, jeg tror ikke, at AI som sådan tager folks job. Det gør dem mere effektive. Jeg tror ikke, at AI kommer til at betyde, at vi laver mindre, eller der kommer til at være færre stillinger. Men det betyder, at kravet for, hvilket output du skal kunne levere i fx en udviklingsstilling, stiger, fordi man forudsætter, at du bruger de her rædskaber, og på den måde bliver baren hævet. Lidt ligesom en revisor, der selvfølgelig kan lave flere regnskaber, hvis de har Excel'en, hvis de skal lave det med kuglerammen og papir. Køber du den? Ja, ved du hvad? Når du afslutter den på den måde, så lægger jeg mig flat ned og siger, fair nok, du er fedt for det. Og den havde du øvet dig på. Vi går videre til dagens primære emne, som handler om, hvordan vi har brugt ca. 155.000 kr. på Facebook, for Design as a Service, hvad der har virket godt, og hvad der har virket skidt. Det er et emne, vi tager op, fordi det her har været, hvor vi primært har brugt adspent på at opbygge Design as a Service, som for halvandet år siden ikke eksisterede, og nu omsætter ca. 500.000 kr. om måneden. Det er gået rigtig godt. Facebook-ads har spillet en meget vigtig rolle i det, men der er eddermame lavet både gode og dårlige ting. Og fordi det er vores egen, så kan vi bare vise det. Og til at starte med, så kunne vi måske spørge, hvorfor lige Facebook-ads, hvorfor ikke fx Google-ads eller Ceo-tinjo at bruge pengene der i stedet for? Ja, altså... Man kan sige, at Design as a Service er jo et nyt koncept, som er relativt, eller var i hvert fald relativt ukendt som koncept, altså ubegrænset grafik eller design eller videoredigering for en fast beløb om måneden. Det var ikke rigtigt noget, man havde hørt om i Danmark før, og hvis man havde, så er det, fordi man har set det i udlandet. Så det vil sige, der var ikke deciderede søgninger efter det. Jo, der er søgninger efter designer eller grafiker eller videoredigeringspersoner eller services, men ikke deciderede. Det er den her service, der er pakket sammen. Så kan man så sige, kunne man godt køre en masse Google-ads ind og forsøge at få vundet folk over, der alligevel ligger og efterspørger noget af det, som vores service ligesom har? Ja, måske, men det er faktisk ikke der, hvor den i gås og en lavsængende frugt var. Det var på meta, hvor vi kunne forklare konceptet, der er relativt simpelt. Når først du har læst det, så forstår du det også. Og det er bare her, hvor vi har set, at der gav det simpelthen bare bedst mening. Så man kan sige, en kombination af det service, og der er ikke deciderede søgninger efter det, som der vil være på en masse andre produkter, som man allerede kender på markedet. Og så er der også en årsag til, at det ikke har været på LinkedIn, altså. Fordi det er jo den anden, man kunne tænke på, at det ikke har været på LinkedIn. Og vi har faktisk brugt lidt penge på LinkedIn. Jeg tror, at vi har brugt den til 15.000 kroner til sammen. Vores oplevelse med de penge, vi har brugt på LinkedIn, det er, at de har kostet 10 gange så meget pr. visning, så vi får 10 gange færre visninger til en halvt så høj fruerate og en meget lærere kommuniceringsrette. Så det har for os været værre på alle måder. Der er en enkelt lille bitte undtagelse til det, som jeg kommer til at vise senere. Men overordnet set, så har Facebook for os med længder været den bedste platform. Og det er det stadig, og det er der, hvor vi også allokerer det primære budget fremadrettet. Både i Danmark og i udlandet. Men det er jo nemt at sige, at vi bruger penge på Facebook og Instagram ads. Men spørgsmålet er jo så, hvordan vi gør det. Fordi vi har brugt penge på mange forskellige typer af kampagne og mange forskellige kreativer. Og det kunne være sjovt at prøve at gå igennem nogle af de læringer, vi har fået. Fordi jeg tror, at det her, det kan bruges til rigtig mange forskellige ting. Selvfølgelig er sådan noget helt oplagt i sammenligningen ville være andre services, altså B2B, SaaS eller professional services. Men jeg tror i virkeligheden også, at en relativt kompleks e-kom-rejse, hvor du skal forklare folk om et nyt produkt, de ikke kender i forvejen, måske kan tage en takeaway eller to med for det her. Den første ting, vi har brugt penge på for designers at service, det er klassiske kommenteringskampagner. Altså, hvor man skal klikke og kommentere her og nu. Og ud af vores samlede budget på omkring 155.000 kroner, vi har brugt, så har vi brugt omkring 90.000 kroner her. Så det er faktisk over halvdelen. Og jeg tror, når jeg kigger tilbage på det, og når jeg kigger på, hvordan jeg kommer til at allokere spændet i fremtiden, faktisk ikke, at det har været den rigtige løsning for os. Fordi udfordringen med klassiske kommenteringskampagner, det er, at du måler dem jo på, hvor mange klikker og kommenterer typisk inden for syv dage. Og problemet med en service som design, altså service, det er, at vi er lidt afhængige af, at folk har brug for det. Og vi kan ikke rigtig styre timingen, fordi, sig nu, hvis du har en service, du har en medarbejder til det, eller en ekstra service, der fungerer rigtig godt, jeg kan jo vise dig alle annoncer i hele verden, du kommer ikke til at kommentere på det alligevel. Nej, der er så meget timing i det her. Det er der i det meste af det, vi faktisk laver, men de fleste virksomheder vil nok opleve, medmindre man sælger et meget impuls produkt. Altså et produkt, der bliver købt impulsivt af forbrugerne. Men så er der altså noget timing, der er noget tid, der er noget modning også. Altså en ting er at se annoncerne én gang, og måske ha' alt forstå, hvad det egentlig er, det handler om. Men når du så ser den en tre-fire gange, eller forskellige annoncer omkring konceptet, så begynder den at ligesom stadfiske sig. Og ja, folk begynder så at række ud dernæst, ikke? Så inden for syv dage, oh ja, den er voldsom. Det vil være fedt, dog. Det vil være fedt, men sådan virker det bare, ikke? Og det betyder også, at vi tilskriver ret få kommenteringer, fordi vi har selvfølgelig kommenteringssprøjning på. Og jeg kan se helt konkret i den primære kampagne til Danmark, der har været nogle stykker, der har vi brugt omkring 50.000 kroner, og vi har tilskrevet 17 kommenteringer, og kommenteringer, det er folk, der har udfyldt en kontaktformular. Så det giver altså en pris på omkring 3.000 kroner per udfyldt kontaktformular. Hvis det var rigtigt, så havde vores annonceringsflag ikke været så god, som den har været i virkeligheden. Men vi ved, når vi sender og skruer op på vores Facebook-annoncering, så får vi flere leads. Og det ved vi, fordi vi spørger hvert eneste lead, der kommer, hvordan har I opdaget os? Og der er Facebook og Instagram, men faktisk Facebook, vores B2B-målgruppe, de skriver meget på Facebook, og det er der, de opdager os. De siger, at det er på Facebook-annoncer, at de har opdaget os. Men problemet er, de har ikke kommenteret inden for syv dage, og derfor bliver de ikke tilskrevet til den annonce, de ser. Og det betyder, at Facebook, når de kigger på vores annoncering, siger, puha, det virker da godt nok dårligt, det her, og vi får advarelser om, at vi burde nok lave nogle andre kreativer, og vi skal virkelig skrue op for budgettet, hvis vi skal forvente at se nogle kommenteringer og alle sådan nogle ting. Så Facebook siger faktisk til os, sådan, hey drenge, jeres annoncering fungerer faktisk ikke særlig godt, men vi ved bare, når vi spørger på vores kunder, så fungerer det rigtig, rigtig godt. Og det tror jeg også er en problemstilling, som der er mange inden for, især B2B, der rent faktisk skal genkende det her. Men er det her ikke læring nr. 1? Altså, det edder håbentlig vigtigt, det her. Fordi, jeg ved, er jo noget, som der bliver snakket om i øst og vest derude, og i sidste ende så handler det jo om, hvad er det egentlig, der kommer ind? Altså, hvad for noget forretning kommer ind? Så er der en ting, hvad der står på E-Media Business Manager, og så hvad der står på Google Ads osv., men hvad er det egentlig, der havner nede i kurven, så at sige? Det at spørge sine kunder, hvis der er mulighed for det, og så ved jeg godt, der er lidt forskel på, hvis du er en E-com, hvornår er det så lige, du kan spørge dine kunder, men især, hvis du er B2B-fokuseret og serviceforretning, altså det at spørge kunderne, det er gratis at spørge, at kunderne har ikke noget imod at svare på det, og det viser også bare, at du er engageret i det. Det kan gøre en verden til forskel. Prøv at tænke på, hvis ikke vi havde spurgt, så kunne vi i princippet have enten skruet ned eller slukket for Facebook Ads, fordi det virker ikke, vi giver 3.000 kroner pr. lit, det havde da været forfærdeligt. Så det er nærmest noget af det vigtigste, du overhovedet kan gøre. Vi havde drevet de helt forkerte konklusioner, hvis ikke vi havde spurgt folk. Så det vigtigste her, det har du ret i, det er rent faktisk at spørge. Det her med, at vi ved, at Facebook virker. Vi rammer de rigtige personer. Når vi skruer op, så får vi flere leads, men vi ved også, at kunderejsen er ikke syv dage, og det handler om at komme ud og vise til folk, at vi eksisterer. Og så oplever vi jo, at når timingen er rigtig, og når timingen er rigtig, det er sådan noget som, at vi har en grafik, der er blevet sygemeldt. Der er en, der lige er blevet sagt op, der er en, der måske har sagt sin stilling op, måske er der alt for meget at lave, og den person i virksomheden, der har ansvaret, de kan ikke nå det. Når timingen er der, så udfølger folk vores kontaktformular på Designers & Service, og så er de typisk klar til at blive kunder to timer efter. Kunderejsen er ekstremt kort, fordi de kender os i forvejen, de har set vores annoncer, og nu er de klar. Og det betyder jo, at vores ansvarsområde, eller vores opgave som markedsarstærker, de skal sørge for at lære os at kende og huske os. Og det taler jo ind i en anden kampanjetype, som vi kommer til at bruge mange flere penge på i fremtiden på den her ad-account. Og det er reach-kampagner. Og det er jo, hvordan er det nu? I forhold til reach-kampagner, hvad er forskellen her? En stor forskel er jo, at CPM-prisen er markant mindre på reach, så du når markant længere ud for færre penge, eller de samme penge, hvis jeg alt andet lige. Du når markant længere ud. Og så kan det godt være, at du rammer nogen, der måske ikke er så relevant igen, men størstedelen, du har jo selv været med til at lave din egen kreativ behove fra. Og kreativerne, det er targeting den dag i dag, det ved vi. Så alt andet lige vil du ramme nogen, der er interesseret. Måske ikke her og nu, men på sigt. Og det at betale mindre i CPM, det gør altså en stor forskel i sidste indfald, ellers kan det blive rigtig dyrt, og så kan du blive nødt til at slukke dine annoncer. Og her har vi eksemplet, fordi de to øverste kampagner, man kan se, hvis man kigger på, at jeg deler skærmen her, det er faktisk vores Design as a Service reach-kampagne og kommenteringskampagne. Og som man kan se, så er de begge to slået til. Der ligger også nogle leaders længere ned, det kommer vi tilbage til. Men det, man skal lægge mærke til, det er vores kommenteringskampagne. Den har en CPM-pris på 96 kroner. Det betyder, at for hver 1000 visninger af den her annonce, eller de her annoncer, betaler vi 96 kroner for det. Vores reach-kampagne har en CPM-pris på 12 kroner. Altså, vores kommenteringskampagne er 8 gange så dyr. Og det kan godt være, at click-through-raten så også er højere på kommenteringskampagnen, og det er den. Men prøv at se en sjov ting her til nu. Når vi kører kommenteringskampagne, betaler vi 10,5 kroner per klik. Når vi kører reach-kampagne, betaler vi 14 kroner per klik. Så det vil sige, at vores klik-pris stiger med 40%, 30% cirka. Men vores visninger stiger med 800%. Så mod at betale 40% mere per klik, som ikke er en mega god metric for os, så får vi vist annoncerne til 8 gange så mange personer. Og når vi ved, at vores produkt er så timingsafhængigt af, hvad der sker i virksomheden, så synes jeg, at det her er den rigtige metode for os. Så fremadrettet, og det er faktisk på baggrunden af den her episode, fordi jeg har siddet og gjort vores tal op og kigget på, hvad der har virket og ikke har virket, indtil nu har vi brugt omkring lidt over halvdelen af vores budget på kommenteringskampagner, og vi har brugt cirka 10% på reach. Jeg kommer faktisk til at bytte de to tal rundt. Jeg kommer til at bruge halvdelen af vores budget fremadrettet på reach, i stedet for at bruge meget færre på kommenteringskampagner, fordi jeg tror faktisk, det giver meget bedre mening for os her. Jeg tror, du har fuldstændig ret, og nu nævnte du før, at folk de kommer ind og til, eller hvad hedder det, skriver sig op igennem kontaktformularen. Det er rigtigt. Men vi oplever også, at der er mange, der tager fat i os direkte, enten os to eller konsulenterne, som skriver på den måde, eller skriver ind igennem hovedemailen, og det er altså svært at track, så man kan sige, det sætter også bare ild under det her med, reach-sporet er måske ikke så farligt igen, som man i mange år har gået og troet. Vi kommer til at sætte vores budget op på det, og måden, vores reach-spore er sat op på, det er, at jeg har sat en frekvensgrænse på fire hver syvende dag. Man kan jo selv vælge frekvensgrænse. Jeg har sat den på fire hver syvende dag. Det synes jeg er en ret høj grænse, men fuck det er visningerne, det koster 12 kroner pr. 1000 visninger, fire hver syvende dag, og så har jeg bare sat det til en målgruppe på mellem, jeg tror, jeg har indstillet til 25 og 45, fordi det er nok vores primære segment, vi arbejder med, eller 25 og 50, tror jeg måske, og så interesse i digital marketing. Det er faktisk den at køre, interesse i digital marketing. Jeg har ikke snevret den mere ind, fordi, igen, vi betaler 12 kroner pr. 1000 visninger, bare få mig ud, jeg skal bare have en bred rækkevidde her, og så skal folk nok lære os at kende, og hvis de så har behov for det, så er der ikke rigtig andre, der tilbyder det her koncept i Danmark, Vi skal ikke vinde markedsandelen, fordi markedsandelen er så små i et produkt, der nærmest ikke eksisterede for to år siden, så vi skal bygge markedet, og så blive markedsledere på den måde. Og lige hurtigt for alle er med, frekvensgrænsen på fire betyder, at vi i gennemsnit gerne vil ramme folk maksimalt fire gange i løbet af den her givende periode. Og det er, hvor man kan sætte den højt eller lavt, hvad er rigtigt, hvad er forkert, jeg tror, det er afhængig af, hvilket marked man er i, og hvad man sælger. Jeg har bare sat den på fire pr. syvende dag, fordi det føltes rigtigt. Og der er nok nogen, der sidder og tænker, okay, nu har vi snakket reach, nu har vi snakket konverteringskampagne, hvad med lead ads? Og vi har virkelig prøvet at køre lead ads. Og Tino, lead ads, hvad er det nu? Lead ads på Meta, og som I jo ved, det findes på LinkedIn og Google og andre platformer. Hvad er det nu, lead ads er? Ja, men ligesom med konverteringskampagner, hvor vi beder Meta om at give os, ja, det vi nu engang har sat op som konverteringer, så kan vi også bede dem om at komme med leads, altså det vil sige permissions. Og det kan gøres på lidt forskellige måder, men helt basalt så handler det om, at du ved hjælp af din annons, og spiller dem ud på Metas platform, og får folk til at signe sig op, på den ene eller den anden måde. Men i sidste ende, så står du tilbage med nogle e-mails, og også telefonnummer, hvis du godt kunne tænke dig det, og måske også nogle adresser, som du så kan kontakte efterfølgende. Det gode ved lead ads, det er, at der er mindre friktioner, så du behøver ikke komme ind på et website. Så du får bare den her formular, din information er autoudfyldt, og det gør det meget nemmere at udfylde formularen. Det dårlige, det er, at man kan risikere at få leads ind, med en meget lavere intent. Og jeg kan give vores præcise tal igen. Hvert målte website lead, har kostet os ca. 3000 kr. Jeg ved det ikke er den rigtige pris, men det er immer vækstrede, den der er målt af Meta. 3000 kr. pr. lead. Hvert lead ads lead i Danmark, og det har vi brugt omkring 30.000 kr. på, og samlede det her, det har kostet omkring 900 kr. Så det er lidt over 3 gange billigere, for os at få en kommentering via lead ads, end det er at få det via websitet. Det der er med lead ads, det er jo, vi får jo navn. Det er at man kan risikere at få leads ind med en meget lavere intent. Og jeg kan give vores præcise tal igen. Hvert målte website lead har kostet os ca. 3000 kr. Jeg ved, det ikke er en rigtig pris, men det er imovæk stedet den, der er målt af meta. 3000 kr. pr. lead. Hvert lead ads lead i Danmark, og det har vi brugt omkring 30.000 kr. på at samle det her, det har kostet omkring 900 kr. Så det er lidt over 3 gange billigere for os at få en kommentering via lead ads, end det er at få det via websitet. Det der er med lead ads, det er jo, vi får jo navn, e-mail, telefon og virksomhedsnavn. Så vi ved, vi ved, hvilke leads der kommer fra lead ads. Og vil det overraskende at høre til, nu er jeg ud af de leads, vi har genereret. Vi har jo genereret en leadpris på 900 kr. Vi har brugt omkring 30.000 kr. Vi har genereret en 35 release eller et eller andet den stil. Men da vi lige opgjorde det, kunne vi tilskrive omkring 2-3 kunder samlet til lead ads. Det er sgu et højere kommenteringsret, end vi er vant til at arbejde med. Det vi har oplevet med lead ads, det er at vi har fået rigtig mange ind, som ikke har fattet, at de har udfyldt en formular. Og det keder jeg sig til, der har godt nok været en slagsidig mod ældre personer, som har udfyldt formularen og ikke vidst, at de havde udfyldt den. Og det er faktisk noget, jeg har set gå igen hos flere virksomheder det her. Jeg hjælper en forsikringsrelateret virksomhed, som tidligere havde prøvet at køre lead ads og oplevede, at det var bare en mega dårlig forretning. Sælgerne havde dem, de fik ikke noget ud af dem. Da vi så gik ind og kiggede på det, kunne vi se, at næsten 80% af tilmeldingerne i deres lead ads, det lå i det segment, der hedder 65+. Og rigtig mange af dem havde simpelthen ikke forstået, at de havde udfyldt en lead formular. Og det er lidt det, der faktisk har gået galt i nogle af vores lead ads også. Og 65 plus segmentet er ikke et kernesegment til designers & service, der tilbyder ubegrænset design og videoretælling til virksomheder. 65 plus er ikke et kernesegment for os. Det ville være kanon, men det er det bare ikke. Og der kan jeg jo se, at udfordringen er, at Mesa optimerer efter billige leads. Og jeg tror, at det, der sker, det er, at vi ved, at jo ældre folk er, jo mere klikker de. Det er et tale, vi har fået fra Mesa. Der er sådan en nærmest linjer-korrelation med, at jo ældre du er, jo mere klikker du. Unge folk klikker ikke på annoncer på samme måde. De køber ikke mindre. De klikker bare ikke. De laver alle mulige andre ting. De går direkte ind på siden, de screenshots, de gemmer det og alt muligt. Ældre mennesker klikker. Så når algoritmen ikke har særlig meget data i forhold til, hvem der er interesseret, så bliver et klik bare vægtet rigtig, rigtig meget, fordi det indikerer en eller anden interesse. Men det burde det måske ikke, fordi det er bare deres måde at bruge Facebookappen på. Altså, de bruger den bare på en eller anden måde. Og så bliver vores levering lige pludselig shiftet over mod gamle mennesker på 65+. Og det har gjort, at vi har slukket vores lead-ads. Men jeg har tænkt mig at gøre et nyt forsøg. Det, jeg kommer til at ændre denne her gang, det er, at vi kommer til at implementere value rules på vores lead-ads. Og det gør vi faktisk lige nu på en anden kampagne. Fordi lige nu er vi i gang med at køre lead-generering til Social Ads Conference. Det er den 3. november i år. Vi kommer til at lave en heldagskonference om analysering på sociale medier. Det er syvende gang, vi gør det. Det bliver rigtig godt. Der kører vi Facebookanalyseringen lige nu for at skaffe tilmeldinger til den nyhedsbrev. Og her, der har vi lagt en værdiregel ind, som hedder Social Ads Conference 2026 Value Rules. Den her værdiregel, som vi faktisk har lavet, jeg tror det er den sidste episode, vi har udgivet. Der har man mulighed for at lave sådan nogle bid-modifications. Og der har vi helt konkret sagt i Social Ads Conference lead-genereringen, at hvis du er mellem 18 og 24, 55 og 64 og 65+. Altså, hvis du er under 25 eller over 55, så byder vi ned med 50%. Så det vil sige til Mesa, at vi siger, at det skal være en ekstraordinær billig kommentering, hvis det er i de her alderssegmenter, fordi det faktisk ikke er det samme værd for os. Og det betyder, at i den her konkrete case, vi har fået 121 leads. To af dem er over 65, to af dem er under 25. Og det var, fordi de var mega billige. Det kan man se her. Altså, gennemsnitsprisen er 37, men de har kostet 8,2 kroner. Så vi sagde til Mesa, at vi ville kun have dem, hvis de er virkelig, virkelig, virkelig billige. Det har vi fået et par stykker af, men resten af leveringen er lagt ind i det segment, der vi ved, der har en større forretningsmæssig værdi for os. Så jeg har faktisk tænkt mig at give den et skud mere med det her. Det synes jeg lyder fornuftigt. Det synes jeg lyder fornuftigt. Det er en fantastisk måde at styre, eller i hvert fald ikke styre, men pege algoritmerne i en retning. Og jeg vil sige, at hvis ikke man har lyttet til episoden fra i torsdag, det her mener kun den vare af 11 minutter, hvor vi netop kommer ind på det her med lead-ads, hvordan du rent faktisk får noget ud af det, så du ikke står tilbage med en masse plus-65-leads, der bare ikke har vidst, at de har skrevet sig op. Tag lige og lyt til den episode. Den vil de fleste, i hvert fald dem, der sidder og overvejer at køre lead-ads, eller måske endda allerede kørte dem, så vi får ret meget ud af at lytte til den. Og jeg er glad for, at du siger det, Halvsten, for jeg skulle lige til at spørge dig, om ikke vi lige skulle prøve at tage vores egen medicin, og gennemgå den episode en gang til, og så se, om ikke den skal have et skud mere med lead-ads fra Designers Service, for jeg tror altså stadigvæk på, at det kan noget. Men du har ret i, at jeg tror altså, at algoritmen skal lige have et kærligt lille skub. Også fordi man kan sige, at vi kommenterede faktisk 10% af vores leads sidste gang. Så det var ikke, fordi vi ikke fik noget ud af det. Vi kunne bare konstatere, at det er en meget bedre forretning, at sende det gennem websitet, hvor vi betaler så ikke engang så meget per leak, men vi har en måske seks gange højere kommenteringsrate, så det har været en bedre forretning. Men jeg tror også, at det handler om, at Mises algoritm har simpelthen bare røget den gale retning. Og tidligere har vi ikke haft de tekniske redskaber til fra starten af at pege den i den rigtige retning, på den måde, som vi har her. Så jeg tror faktisk, at vi kommer til at give lead-ads et skud mere. En anden ting, vi har brugt penge på, det er webinar-kampagner. Og det er jo ikke nogen overraskelse. Det er en af de ting, vi er rigtig glade for at køre i Obsidian og altid har gjort. Jeg så faktisk lige en interessant statistik inde i vores interface. Vi bruger TwentyFreeze som webinar-værktøj, en dansk virksomhed. Det har vi faktisk gjort siden starten af. Vi har aldrig skiftet. Så vi har alle vores statistik samlet i et enkelt værktøj. Og jeg så lige her den anden dag, at vi har faktisk lige ramt, samlet og set siden 2018, hvor vi begyndte 50.000 deltagere til vores webinars og 98.000 tilmeldinger. Om 1.500.000 tilmeldinger, så har vi haft 100.000 tilmeldte og 50.000 deltagere til Obsidians webinars gennem tiden. Jeg ved ikke, hvor mange der arbejder med digital marketing i Danmark, men jeg tror, vi har et okay reach i den målgruppe, vi har i vores webinars. Ej, det er vildt. Det er godt nok vildt. Og det har vi selvfølgelig også gjort med Design as a Service. Og også der, der har jeg nogle ret interessante læringer. Fordi vi har brugt Facebook-ads til webinar-liggenrering på tre forskellige måder. Og nu kender du ikke tallene i forvejen, Signe, fordi jeg har ikke skrevet dem ind i noterne. Så du får lige lov til at gætte. Vi har tre måder, vi har kørt webinar-liggenrering på. Muligheden nummer et, det er, at vi har lavet et webinar, der hedder, sådan virker Design as a Service. Så det vil sige meget direkte, meget sælgende. Så har vi lige genrettet det. Så har vi lavet et andet, der hedder, sådan får du nok kreativer til dine sociale medier, inklusiv demo af Design as a Service. Så nu handler det mere om, hvordan du laver nok kreativer, og så er Design as a Service en del af det, og det står direkte i titlen, men det handler primært om at få nok kreativer og kreative variation. Så har vi lavet en tredje, som slet ikke handlede om Design as a Service, hvor det bare handlede om Mesa-annoncering, tre timers masterclass, hvor at man, hvis man tilmeldte sig, fik en ekstra mail et par dage efter tilmelding, som handlede om Design as a Service, hvor vi sagde, hey, du annoncerer på Mesa, du burde være interesseret i det her. Så vi har lavet en, der er meget direkte på Design as a Service, meget sådan direkte kommersiel. En, der er sådan lidt mindre kommersiel, men det står afsted i titlen, og en, hvor den sådan bliver sned lidt ind ad bagdøren, fordi du tilmelder dig noget andet, og så sender vi faktisk lige en ekstra mail, fordi det kunne jo være relevant. Hvad tror du har virket bedst af de tre? Tænker du i forhold til tilmeldinger til webinar, eller tænker du i forhold til kunder i sidste ende? I forhold til kunder. Hvad har givet flest kunder til den laveste pris? Så effektiv pris per kunde. Ikke tilmelde effektiv pris per kunde på de her tre. De har alle tre givet kunder. Men hvad har været mest effektivt? Jeg har jo lyst til at sige, nej, det kunne sgu godt være tåren. Den du nævner nummer to, hvor den er med uden at være helt med, altså det bliver nævnt i titlen, men det handler om kreativer generelt. Jeg ved så bare, jeg ved at det seminar vi havde, jeg går ud fra det var 1,0'eren, for jeg var selv med i 2,0'eren, der mener jeg altså ikke, vi snakkede. Vi lavede den faktisk begge gange. Gjorde vi det? Ja, vi gjorde. Øh, lad mig bare se. Jeg siger tåren halvdelen, og så siger du sikkert, det er 3'eren. Du siger tåren. Ja. Du siger tåren, det korrekte svar er, som du nok godt ved i virkeligheden, 3'eren. Perfekt. Du vil være virkelig dårlig, hvem vil være millionær, så jeg tager den her, men det er nok den derovre. Jeg troede, du havde et trick spørgsmål. Du plejer aldrig at stille mig til et spørgsmål, der er så nemt at svare på. Nå, lad mig bare se. Den første mulighed, hvor vi lavede det her dybt kommersielle webinar, hvor vi sagde, altså det her er en demo af Design as a Service. Det kostede 200 kroner per tilmelding. Det er meget, meget dyrt for os. Vi fik en kunde ud af det, men vi kunne godt se, at vi kunne bruge tiden mere effektivt, fordi jeg tror godt, Og det sjove, det er jo, jeg vil behove det ind på også, at 80% af PCB virksomheder, det er sådan, de kører deres webinars. Det er, tilmeld dig, og så får du en fucking demo af vores værksøj, bitch. Der er ingen værdi. Ingen værdi at hente i langt de fleste virksomheders webinars. Det er bare et mere eller mindre, og ofte mindre, skjult pitch. Og det virker ikke særlig godt. Vi har prøvet det en gang, det tror jeg ikke, vi kommer til at gøre igen. Jeg kan faktisk huske, da du kørte det, det var dig og Christoffer, der kørte det sammen. Vi to havde lige afholdt et webinar. Jeg tror faktisk, det var mit første webinar. Ja, det var samme dag kl. 13. Jeg var helt bummet lige efter det her webinar. Det er første gang, jeg har været på. Der er 600-700 med live. Jeg synes, det var voldsomt. Det var sjovt, det var fedt. Jeg sætter mig ud i sofaen, du sætter dig ved siden af, og så som om du havde glemt, at du også kunne have det andet webinar. Og for pokker, jeg bliver lige market op en gang til, og siger, hvad skal du? Jamen, jeg har lige et webinar mere. Har du et webinar mere? For mange mennesker. Der gik jeg lige fra 700 personer og masser af interaktion til lidt mere, hvad skal man sige, niche. Ja. Men min sjovere observation der, det var for at høre, så vi fik en kund ud, altså det var fint. Men jeg tror virkelig, det er sådan, de fleste kører deres webinars. Det er et eller andet lortepitch af deres virksomhed, og det spillede slet ikke lige så godt, som det plejer at gøre for os. 30 tilmeldinger. Så lavede vi meldemationen, hvor vi sagde, sådan får du nok kreativer, og designers and service er jo et med i det. Vi fik 300 tilmeldinger, og vi fik flere relevante leads på den her, og vi fik også flere kunder på den. Det var faktisk overordnet en succes. 300 er stadig godt under vores gennemsnit, og vi så ikke resultater, der var gode nok til, at vi turde bruge rigtig mange penge på den. Samledes set vil jeg sige, det her det var en rigtig god succes, og vi fik meget ud af det. Det kunne jeg sagtens finde på, at vi gjorde igen. Så var der den tredje mulighed, og det er som du siger, vi har holdt to store, sådan tre timers Mesa seminarer i år. Et i januar, og et i april. Og det vi har gjort der, jo vi har brugt Facebook Ads tilbage, og fået tilmeldinger til seminaret, og det har faktisk slet ikke handlet om designers at service. Det vi så har gjort, det er at vi har sagt sådan, folk der annoncerer på Mesa, må de ikke også skulle bruge design og kreativer? Så selvom det ikke rigtig handlede om designers at service, så var det bare den rigtige målgruppe. Det vi så gjorde, det var i stedet for at gøre det i Ads, og i stedet for at gøre det på landingssiden, så lavede vi en ekstra email. Man kan faktisk se den i Hopspot her. Den er sendt til, det her det er den nyeste, den blev sendt til 1676 personer, og det var sat op i et workflow i Hopspot, så det vil sige, når du har tilmeldt dig webinar, så fik du med det samme en bekræftelse på, at du har tilmeldt dig webinar. Tre dage efter, så fik du den her. Så det gik faktisk lige noget tid. Det var en mail, der var sat op, således at der står sådan, hej tilmelde et fallback på markedet her, og så er det skrevet i jeg-format, også sådan med Christoffer som personlig afsender. Så du kan godt se, at den er ikke sådan én til én, den er ikke sådan 100% skrevet unikt til dig, men den er alligevel skrevet i jeg-format, og sådan relativt personligt, og vi talsætter, du har tilmeldt dig webinar, det er super fedt, hvis du bruger penge på meta, og du ikke har noget kreativt, så kunne det her faktisk godt være en løsning for dig. Og prøv at se noget sjovt, hvis man så kigger ind i statistikken på den, der er en reply rate, altså vi har 27 unique replies, hvoraf lidt over halvdelen, faktisk bare deciderer leads, fra folk der siger, ja det kunne da faktisk godt være relevant det her. Vi havde flest leads for den her, og vi havde flest kunder for den her. Det er jo også en funktion af, at vi turde bruge flere penge, fordi at vi også genererede meta-leads på den, men vi havde faktisk en højere kommenteringsrate på de her leads, end dem der kom direkte via design, altså service-webinaret, ved at tiltrække dem, som bare brugte mange penge på meta, og så placere det i halen af det. Og det var for mig sådan lidt en, riddling revelation, det havde jeg ikke lige regnet med. Jamen jeg synes virkelig det er interessant, fordi det her, det rammer også hovedet på sømmet, i nogle af de ting vi har snakket om, når vi har snakket post click experience, og det vi har snakket om til marketing bio, altså det her med, i de første to webinar, så søger vi at sælge værktøjet, værktøjet i det her tilfælde, det er design as a service, det er det produkt, men værktøjet er relevant for nogen, men du skal også vide, hvad det er for et produkt, før det kan være relevant for dig, ellers så er det jo svært at vide, om hvorvidt en service er relevant eller ej. Her der går vi ind og kigger på Facebook, altså så metads i sin helhed, det er der mange flere, der kan forholde sig til, at design as a service, det vil sige content, er en delkomponent af, at gøre det rigtig godt, altså ens mål, med at gøre det godt med meta. Hvis vi kan få det ind i den ligning, altså at produktet her, kommer ind i ligningen, frem mod det mål, hvad hedder, at gøre det bedre på meta annoncering, det er der, hvor jeg tror, at den klikker, så jeg er med på, at vi har brugt selvfølgelig, mange flere penge på, for design as a hertil med videre, men jeg tror egentlig, at selvom, hvis vi har lavet en alt andet lige, så vil den her stadigvæk have vundet. Selv hvis du kigger, leads per annonce spend unit, har den her performet bedre, og jeg tror faktisk, at du har ret, jeg tror, at det er, fordi vi har talt for meget på produktet, altså vi er gået lige på hårdt, vi har sagt, du skal vide, hvad design as a service er, og så kan du tilmelde det her webinar, og hvis du ikke ved det, så tilmelder du dig ikke, hvor hvis vi snakker om det outcome, du gerne vil have, som er højere afkast på Facebook annoncering, nu kan du bruge design as a service, til mange ting, men den opgave, vi nok har flest af, det er video redigering, og kreativ, altså Facebook ads, det tror jeg, og sådan medianen, det er den vi har flest af, så hvis vi snakker om outcome, du gerne vil have, det er højere afkast på Facebook annoncering, og så præsenterer vi efterfølgende løsning, i form af den her e-mail, så kunne vi se, at lit per 1000 kroner i adspent, var bedre, og kommenteringsretten var bedre, og det er også interessant, kommenteringsretten var bedre, på trods af, at vi ikke omtalte produktet, til at starte med, og jeg tror, det er, fordi vi havde fået positioneret løsningen, til problemet, i stedet for bare at gå direkte på løsningen, skal du have design as a service, eller hvad, jeg ved ikke, hvad det er, så skal du have det, jeg tror, det er det, der gjorde den store forskel, når man hører folk derude, sige at webinars, de er døde, og så videre, så nu sagde du da selv lige før, at de fleste B2B virksomheder, nok går ind og forsøger at sælge, deres produkt, lyt med her, for det her, det er virkelig den største læring, vi har været med til at implementere det, udover mange B2B forretninger, det er her, den går galt, webinar er absolut ikke dødt, det er en fantastisk, en fantastisk måde at sælge på, men man skal gøre det rigtigt, altså vi skal bruge, omkring en million kroner, på betalt spændt i år, i Obsidian, samlet i Danmark, på tværs af LinkedIn, Google, Mesa, Mesa bruger klart mest, halvdelen af de penge, bruger vi på webinars, altså det er, det er med længder, vores vigtigste markedsføring, det virker, så godt for os, men vi sælger heller ikke, på vores webinars, vi prøver at give folk værdi, de får en god oplevelse, så lærer de os at kende, og hvis de så senere, har lyst, eller behov for at få hjælp, hvem havde troet, at du får mere forretning af, bare at fortælle folk, hvordan de får gør det selv, her er alt vi ved, brug det, hvis du vil, og skriv til os, hvis du har brug for hjælp, fungerer eminent, altså webinars, er faktisk noget af det, vi kommer til at gøre mere af, med design as a service, fordi når vi kigger på, hvor mange penge vi har brugt, kontra hvor meget, vi har fået ud af det, så kommer vi til at bruge, det opmærkende, og det er det, der er vigtigst, og det er det, der er vigtigst, og det er det, fordi når vi kigger på, hvor mange penge vi har brugt, kontra hvor meget, vi har fået ud af det, så kommer vi til at bruge, dobbelt så meget næste gang, og jeg har faktisk planer om, at bruge flere penge, på vores Facebook-organisation, på design as a service, fordi vi har brugt, omkring 10.000 kr. om måneden, fra starten af, det beløb har faktisk, ikke rigtig ændret sig, men nu ved vi så meget om, hvor vi får mest ud af det, så jeg er påtænker, at bruge mere i fremtiden, og de to ting, jeg kommer til at bruge mest på, det er reach, og de her standard, kommenteringsannoncer til websitet, det kommer jeg til at bruge færre på, og lige da jeg kommer til, at prøve det igen, jeg kommer til at bruge mindre på det, end jeg har gjort. Lad os prøve her videre, til et andet emne, nemlig kreativne, og der ved du, der er jeg også testet, rigtig mange forskellige ting, jeg har virkelig udnyttet, at vi kommer til at lave, et separat lille virksomhed, i virksomheden her, så den ikke falder ind, under nogen eksisterende, brand guidelines, og sådan nogle ting, så det har jo lidt været, en legeplads for os, og jeg har faktisk taget, de tre bedste, annoncer med, der har gjort gennem tiden, og nu har vi ikke kunnet måle, alle kommenteringer, men de kommenteringer, vi kunne måle, de er tilfældet, de her tre annoncer, og jeg kunne godt tænke mig, at vise dig dem, og så høre dit bud på, hvorfor er det lige præcis, de her tre annoncer, der har fungeret godt, så hvis du sidder, og laver B2B annoncering, så er det altså nu, du har mulighed for, at virkelig kopiere noget, af det vi har lavet, der fungerer godt, Det er også den annonce, der samlet set, på tværs af kampagner, endda på tværs af sprog, har genereret, flest dets. Og sig nu, hvad er det for et billede, og en tekst, vi kigger på, i den her annonce? Ja, det er klart, du har været til at spille med. Den har du set mange gange. Det er klart. Det er klart. Ja, ja. Ej, så vi er der ikke, ser med, så er det simpelthen, et billede af, hvad hedder det, af halvten af Christoffer, der står inde på kontoret, i parken, inde på vores hovedkontor, Og så står der, en tekst foran, hvor der står, Christoffer vil give dig, en designafdeling til, 9.995 kroner. Og ej, ret skal være ret. Nu er du selvfølgelig på, det her billede. Det gør da selvfølgelig, et eller andet godt. Jeg tror det er Christoffer, der hæver den her. Men jeg tror, hvis vi starter med, selvfølgelig kreativhed, i form af billedet, så kan vi gå op til teksten, bagefter. Jamen det er, to personer, genkendelighed, der er noget ægte ved det, fordi det lyder lidt for godt, til at være sandt. En designafdeling til 10.000 kroner, det kan du ikke lade sig gøre. Men her der, det kommer lidt ned i øjenhøjde. Og har vi så selve teksten, hvis vi prøver at gå op til, ad copy'en. Så er det, hvad skal man sige, det er ikke sådan, pushy, pushy, sælge, sælge. Det er mere storytelling. Det starter sådan her, i 2024, der fik vi spørgsmålet, kan I ikke hjælpe os med design, bare lige et par måneder, indtil vores medarbejder, er tilbage igen, citat slut. Og så, kommer man ligesom ind i, vores tanker omkring, hvad vi har tænkt efterfølgende, da vi fik det her spørgsmål, fra en kunde. Og det er sådan en, lang, lang, ad copy, lang tekst. Jeg tror bare, til sådan et produkt som det her, som er relativt nyt, det er jo ikke noget, folk er vant til at se sig, det der med. At have tre linjer, der bare er hardcore salg, det går ikke. Det her det er, det er let at afkode. Vi får talt i øjenhøjde, der er noget menneskeligt på. Jeg tror egentlig, det er en kombination af det. Jeg tror det er rigtigt, at den ikke prøver at sælge dig, den første linje, og samtidig er det nogle mennesker. Og det ligner sådan lidt, en nyhedsartikel. Billedet er faktisk, jeg har lavet i Canva, hvor jeg bare tog et template, der hedder news article, og så lagde jeg det ind over, så det har givet sådan en sort blur, og så er det ellers bare, standard templatet i Canva, jeg har brugt det her. Jeg tror det var et free template, den der. Men det ligner sådan en, lille smule nyhedsartikel, hvilket der var meningen. Så folk de ser den der, og tænker nok, hvem er Christoffer, han vil give mig. Det er sådan lidt et åbent loop-agtigt, som jeg har prøvet at etablere der. Og jeg tror også, det er det, der har virket, men jeg tror det vigtigste er, at det her ikke er bare sådan, du ved, en grafisk baggrund, og så står der noget tekst ind over, og så ligner det bare en annonce, eller et eller andet stil. Det her, det er vores nummer 1 kreativ. Vi lavede det for et år siden, det kører stadig, det har givet lidt for tre forskellige sprog. Det er bare pissegodt. Vores andet bedste kreativ, Tine, den her, jeg er virkelig glad for at vise dig. Fordi, nu skal vi se et kreativ, som ikke bare, altså, jeg er på, det her, det er virkelig mig, der udfolder mig. Vi kommer til, brandevideoen nu, som du sikkert kan huske. Åh nej. Åh jo. Brandehuggeren. Det er brandehuggeren. Det her, det er en video, som jeg lavede, for at se et års tid siden, tror jeg, den er lagt op i flere forskellige omgange. Nu ved jeg, du har været hjemme med mig et par gange, Tine, jeg har så stor brandestabel, som jeg hugger brænden, fordi vi har en masseovn, som holder os varme om vinteren. Og der har jeg talt ind til kameraet, mens jeg hugger brænden, og forklarede konceptet, og så er det blevet klippet, lidt offensivt. Hvorfor tror du, at den her, den har genereret anden flest leads? Udover, at jeg selvfølgelig har opjusteret spændtet, helt vildt, fordi det er et billede af mig. Jeg skulle lige til at sige, men det er jo ikke bare et billede, det er en video af, at du står i et tanktop, og ja, hakker brænde. Jeg bliver nødt til at sige, alt det, vi lige har siddet og sagt, omkring reach, og at det er der, vi skal bruge pengene med videre, fordi det er der, vi tror, at performance'en kommer fra. Glem det. Nej, nej. Grunden er her. Det er jo fordi, at halvden gerne vil have, at alle i Danmark, de har allerede set den her video, men alle i Danmark, skal se den én gang til, og gerne med minimumsfrekvens på 4. Ja, og lyd på. Mandatory lyd på. Det her, det er et humblebrag. In all seriousness, jeg tror også, at en til den virker, det er, Det er sgu ikke lige det, du regnede med at se, da du kom ind over dit feed, det her. Den er anderledes. Den er lidt sjovt klippet. Den bruger det der, Kendrick Lamar, boom-bam-bim-bam-bep, som var sådan ret populært, for et år siden, da han lavede den. Og det har bare fungeret godt. Den har også fungeret godt organisk på LinkedIn. Han har brugt den 3-4 gange i efterhånden, og jeg tror, det er fordi, den er anderledes. Og apropos anderledes, Tino, jeg vil rigtig gerne have, at du nu forklarer, kampagnen nogensinde, på tværs af forskellige kreativer. Den har kun virket i Danmark, den der kommer til at vise sig lige nu, af en eller anden årsag, så virker den ikke særlig godt for os i Tyskland, hvor vi ellers også har nogle kunder. Hvad kigger vi på her? Vi kigger vel, for uden at kigge på dig, Kristoffer, så er det vel, er det Danmarks største kajkage? Så vidt jeg ved. Det er i hvert fald, det ligner det i hvert fald. Det er en kæmpe, kæmpe stor kajkage, hvor der står, design as a service på. Og så er I bare mega glade. Det forstår jeg også godt, fordi kajkage, det smager altså også bare lækkert. Apropos pattern interruption. Det er noget, der får folk til at stoppe op i feedet. Og det er ikke ej. Vi ringede til en bærer i København, og sagde, hvor stor en kajkage, kan vi få for 1000 kroner? De syntes, det var et undeligt spørgsmål, men de ville gerne sælge den. Det sjoveste er jo så, det vi kommer ned, så siger de, at den koster 800 kroner. Vi har bestilt en kajkage til 1000 kroner, vi har sgu da ikke mulighed for at vurdere, om det her er en kajkage til 800 kroner, eller 1000 kroner. Vi skal altså bare sige 1000 kroner, venner. Men det var de rigtig søde, at sige, vi kunne altså ikke lave den stor nok, så den koster kun 800 kroner. Kasoper fik en lille rygskade, af at skulle køre den hen til konsortet. Men det kommer så ud af, at vi tænkte, hvordan kan vi skille os ud? Hvordan kan vi lave en annonce, som ikke ligner noget, folk har set før? Og så havde jeg været i Bæren, og købt kajkage med mine børn. Og jeg ved ikke rigtigt, det er også lidt reciteret i virkeligheden, når man tænker over det, men så tænkte vi, vi køber Danmarks største kajkage, og skriver design as a service for den. Og her i annoncetexten står der, vi har brugt 1000 kroner på at købe, Danmarks nok største kajkage. Det er fordi, vi gerne vil fortælle dig om design as a service. Vi er meget ærlige. Og den her, den har faktisk genereret, tredje flest leads på annoncekontoen, efter nyhedsartiklen, og efter brandevideoen. Den har så overhovedet ikke virket i Tyskland, og min konklusion, det er, de har sgu nok ikke haft Kaj og Andrea, da de voksede op, så jeg tror simpelthen ikke, de fangede joken. Jeg skulle lige til at sige, jeg har måske et godt bud på, hvad det kunne være. Men ud fra det her, der må jeg jo også bare citere Morten Bie, det kan virkelig være dyrt, at være kedelig på sine annoncer. Hold da op. For det der, det er alt andet end kedeligt. Det er fedt. Og det betaler sig jo. Det kan vi jo se. Det er jo det der pointe. Det er, at de tre annoncer, vi har lavet, der fungerer bedst, vi har haft 70 annoncer, der har været aktive gennem tiden, så vi har lavet mange. De tre, der har virket bedst, er også tre af dem, der er lidt whack. Altså nyhedsartiklen, den er meget super, de to andre, de er sgu lidt whack. Men de skiller sig ud. Og der er bare det værste, der kan ske, når folk scroller nede over deres Facebook feed, og ser en af vores annoncer, det er, at de tænker om ingenting, og bare scroller videre. De er ikke engang til stilling til det. Og det er det, de flest gør, når de ser Facebook-annoncer. Så jeg vil gerne prøve at skille mig ud, og det kan du gøre på forskellige måder. Politikere kan gøre det for eksempel, ved at opfordre til debat, og skabe splid osv. Og så kan man gøre det meget effektivt i Facebook-algoritmen, meget mere effektivt, hvis man prøver at samle folk, det er lidt ærgerligt. Men du kan også gøre det med humor. Og min mest effektive måde at skille mig ud på i feedet, det er via humor, og det kan være Danmarks historiens største kajkaj, det kan være pattern interruption i forhold til en brandehugningsvideo, der forklarer et designkoncept, det kan være i forhold til memes. Jeg har generelt ikke fundet noget, der fungerer bedre. Jeg har også lavet mange, der er ioni og satire, men problemet er, det er ikke altid sjovt. Du skal virkelig sørge for at sparke opad, og nogle gange er joken så indforstået, at du ikke kan bruge den bredt. Så humor fungerer bedre, er min konklusion på det her. Bare don't be boring. Det er virkelig den vigtigste takeaway, også hvis du selv er B2B. En lille bonus ting jo, det er, nu sagde jeg jo, vi har brugt nogle penge på LinkedIn. Vi har brugt penge på at køre thoughtleaders, vi har ikke rigtig kunnet tilskrive nogle kommenteringer, altså når vi har spurgt folk, hvor kommer I fra, der er ingen, der har sagt LinkedIn. Og på den baggrund har vi konsulteret, at det her nok ikke fungerer særlig godt. Den ene undsagelse, det er, at jeg brugte faktisk lige for nyligt 3.000 kroner på ConversationNets, for lige at teste formatet igen. Kan du huske det? Nej, det kan jeg faktisk ikke huske. ConversationNets, det kom for nogle år siden, og det er jo det her format, hvor du faktisk kan sende en besked direkte ind i sådan en brugerens indbakke. Så det er sådan lidt en sponsored indmail-agtig, hvor der så kan være et link eller en formular, det kan åbne, eller et eller andet af den stil. Og jeg prøvede lige for sjov at sende en kampagne op, fordi formatet var faktisk fjernet fra LinkedIn i en periode, fordi der var sådan lidt tvivl i forhold til europæisk spamlovgivning, så de lavede nogle ændringer, og nu er det kommet tilbage. Så jeg har kørt ConversationNets, hvor jeg har brugt 1.500 kroner i Danmark, og 1.500 kroner i dag, bare lige for at teste. Og det du så skal forestille sig, det er i Danmark, der er der 367 personer, som simpelthen har fået en besked fra Christoffer skudt ind i deres indbakke. Og det er formatet ConversationNets, en besked ind i deres indbakke, og i Tyskland er det 2.000 personer for det samme budget, fordi Tyskland er meget billigere at annoncere i på LinkedIn end Danmark er. Ud af de 367 personer, er der 200, der har åbnet beskeden i Danmark, og det har givet 1 lit. Og det var faktisk temmelig godt lidt, som jeg godt tror, vi kunne ende med at få som kunder. I Tyskland, der var 900, der åbnede, det gav 1 lit. Det var en grafisk intern i en svejsisk avis, som ikke havde fanget, at hun havde tilmeldt sig i en litformular, og smækkede røret på det, og Christoffer ringede til hende. Stakkels Christoffer. Og vi blev lige klaget. Vi har fået det første svejsiske lit. Yes! Og så også en nej. Ikke alligevel. Jeg synes, det er lidt sjovt det her, fordi hvis vi har brugt 3.000 kroner på det, og fået 1 lit, der bliver til en kunde, så har det faktisk været det værd. Vi vil gerne betale 3.000 kroner for en ny kunde. Det er rigtig fint. Når jeg så ser, at det er på baggrund af 367 indmæls, 200 opens, og kun én udfyldt formular, så kan jeg ikke lade være med at tænke, det er måske ikke det annoncemedie, hvor vi skal bruge de fleste af vores penge, hvis vi ikke formår at ramme bedre, eller lave en bedre annonce. Så jeg er mere kompliceret ved at bruge flere penge på Facebook. Men jeg synes stadig, det var sjovt at nævne. Den ene ting, vi har gjort på LinkedIn, hvor vi faktisk kunne tilskrive noget værdi, det var de her konversationer, at de cirka 10.000 kroner, har ikke gjort indtryk nok til, at der er nogen, der i hvert fald kan huske, at det var der, det kom fra. Her til sidst, Tino, hvis du nu skulle anbefale mig at lave en ny annonce, der virkelig skal lade sig ud og få folk til at stoppe deres scroll på Facebook, hvad skal jeg så gøre? Vi skal have fat i en kæmpe stor flødebolle, hvor vi skal... Nej. Mere kage. Flere kager. Flere kager. Det sjove er, Christian, vi har jo lavet en kajekage. Kaj er jo den ene figur. Andrea er jo den anden figur. Jeg ved ikke, om du ved det, men her i Jylland, hvor vi jo begge to bor, er andreakager jo faktisk... Nej. Det er løg. Det har jeg aldrig set før. Vi har i sidste uge ringet til københavnske bagerier og spurgt, om de kan lave sådan en kæmpe andreakage. Og der er ingen, der har bidt på. Vi har sagt, vi vil gerne komme med 1000 kroner. I skal lave en kæmpe andreakage. Og de har simpelthen ikke forstået det. De vil ikke lave en andreakage til os. Jeg kan konstatere, at andreakager er en jysk ting, for der er ingen københavnske bagerier, vi nok ringer til 10 nu, som vil lave den her andreakage. Så det er sjovt, du siger, at lave en ny kage, for vi er faktisk i gang. Vi har også overvejet at købe en bryllupskage. Det viser sig, at bryllupskager koster mange penge. Jeg kiggede, hvor meget bryllupskage kan du få for 1000 kroner. Ikke meget. Det er, hvad du kan få, for den der figur, der man putter på toppen. Ja, præcis. Den første 1000 kroner. Jeg gik ind på sådan en bryllupskonditor. Den første kage kostede 18.000. Så tænkte jeg, det er to måneders Facebook-analysering for en joke. Det kan jeg ikke forsvare, det her. Jeg har også forestillet dig Steffen Nolsen, der kommer og kigger ned i vores PNL fra maj i måneden, 26.000. 18.000 kroner i bryllupskage. Den tager vi altså på dit plevekort. Det orker jeg simpelthen ikke at skulle stå og forsvare. Så en ny kage er under overvejelse, bare lige for at sige det. Men jeg er også imod andre forslag, hvis du har noget godt. Jeg synes virkelig, at placere produktet i limingen mod et eller andet outcome, et mål, altså i form af de her webinars her. Jeg tror stadigvæk, det er der, vi skal kigge hen. Så jeg vil sige... Spørgsmålet er egentlig, hvor vi skulle sende dem hen, eller hvad for en kreativ vi skulle have. Nej, nej, nej. Hvad er min næste stop-the-scroll kreativ? Det bliver svært. Det er lang tid siden, det er lang tid siden, vi har kørt noget med en videoposter. Ja, det er det faktisk. Jeg tror ikke, det virker. Jeg har tidligere i dag været oppe sammen med min svigerfar og hentet brænde, der skal hukkes til næste år. Så det kan være, jeg kan lave en repeat. Det synes jeg, du skal prøve. Med det sagt, du kan snart glæde dig til at se mig i Tanktop igen på dit feed, hvorfor du skal købe umbegrænset design til 9.995 kroner pr. måned. Tusind tak for at du lyttede med til dagens episode. Og burgernør...