Hvad gør du, når Google dræber SEO? + Frankrig vs. Apple + H&M vs. Modeller + Facebook Venner-feed — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=pLH8_7MHylo]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, jeg har tabt mange penge denne uge. Har du nogensinde tabt så mange penge?

Christian: Ja, det er normen for mig. Jeg har faktisk ikke tabt særlig meget på det sidste. Det viser måske lidt omkring min strategi de sidste 3-4 år.

Halfdan: Altså man kan sige, at du har spanget så langt ned, så der er jo ikke så meget tabt længere. Det er jo en effektiv måde at beskytte sig selv mod det, der sker i øjeblikket. Men altså, jeg var jo oppe i starten af året. Det er jeg ikke længere. Det er jeg rigtig langt nede lige nu. Jeg var ikke oppe i starten af året. Jeg er heller ikke oppe nu. Nej, heller ikke. Det er hårde tider, det her. Det er godt, at vi skal lave sådan et podcast-afsnit snart, der hedder, hvordan laver du din sale i marketing, hvis du går i konkurs?

Christian: Ja, personligt konkurs. Ej, det er hårde tider. Men det er lidt sjovt, fordi det er jo nu her, hvor den her summe er i rummet, når man snakker aktier. At alle ser røde tal, hvor jeg bare sidder og siger, det her skulle sige de 2-3 år. Ja, jeg er meget vant til det. Jeg synes, det vender jeg til. Bare roligt. Så får jeg blikkene fra folk, og så tiger jeg stille.

Halfdan: Folk er jo super interesserede i særligt dit tak på det her, fordi du har jo faktisk formået at tage penge hele tiden. Også i de sidste par år, hvor det er gået virkelig, virkelig godt. Jeg var jo sådan 25% op sidste år, hvor du alligevel tabte penge på bl.a. din chilenske Mine-aktie og Quantum Computing og alle mulige andre ting. Så jeg tror, at folk er meget interesserede i at høre, vurderer du, at bunden er nået nu? Fordi hvis du gør det, så tror jeg, det bliver værre herfra måske.

Christian: Jeg tror ikke, at bunden er nået nu. Det tror jeg ikke.

Halfdan: Men det er jeg jo faktisk glad for at høre, fordi det, at du ikke tror, at bunden er nået, det er et positivt signal. Altså, hvis jeg havde flere penge, så var jeg gået ud i aktiemarkedet med dem nu. Det har jeg ikke. Og jeg lover at sige til, hvis jeg gør det. Ja, hvis du gør det, fordi du har haft en fantastisk evne til at ramme dem på toppen. Det er jo, siden jeg pressede dig til at investere i Meta live på det her podcast, at jeg har tabt omkring 25% på min investering der. Jeg ved ikke, om du ved, hvor mange penge du har kostet mig på mine Meta-aktier, men det er et betragtet beløb, at mine børn ikke får udbetalt i Avnu på grund af dig.

Christian: Kan du huske en lille idé, jeg havde til Klæve jo her, inden deres prisjustering? Jeg kan så fortælle, at jeg købte jo selvfølgelig op. Jeg er så nede med 40% nu. Og det har Søren og Niklas også. De to medfartnere i Ejs Digital. Er det noget skidt?

Halfdan: Ej, de fulgte dig simpelthen på den der.

Christian: Ja, desværre. Det har jeg da godt nok skidt på.

Halfdan: Ja, ikke at du kan gøre noget ved det. Altså, du kan jo prøve at give dem en anden hot-stock-type, og så må de jo gå modsat på den den her gang. Ja. Nå, altså, vi er jo Danmarks dårligste økonomi-podcast, men forhåbentlig lidt bedre på digital marketing. Så skal vi ikke fortsætte med dagens nyheder, hvor der er lidt bedre stemning, især i nyheden nr. 1?

Christian: Jo, lad os springe ud i det. Vi starter nemlig med en nyhed, der i hvert fald ifølge halvstanden er en kæmpe nyhed. Det skal nemlig handle om Apple og deres App Tracking Transparency. Den franske konkurrencemyndighed har nemlig nu vurderet, at Apples App Tracking Transparency, ATT-framework, overtræder konkurrencelovgivningen og har derfor idømt Apple en bøde på 160 mio. euro. Beslutningen kommer kort efter en lignende forløbig vurdering i Tyskland og lignende undersøgelser er i gang i Italien, Polen og Rumænien. ATT anses for at forvride konkurrencen, da den stiller strengere krav til tredjepart-apps end til Apples egne. Afgørelsen øger sandsynligheden for, at EU på sigt træffer en samlet beslutning mod ATT, hvilket kan føre til ændringer i Apples tracking-system. H&M planlægger at anvende AI-genererede digitale tvillinger af 30 modeller i deres kommende reklamekampagne. De her digitale kloner skabes ved at indputte flere fotos af modellerne fra forskellige vinkler og belysninger i et AI-værktøj, hvilket muliggør styling og posering uden behov for traditionelle photoshoots. Modellerne vil selv ejerettighederne til deres egne digitale tvillinger og modtage kompensation for brugen af deres digitale billeder. Det her initiativ rejser dog spørgsmål om færre kompensation og potentielle jobtab inden for modebranchen. Facebook har introduceret en ny vennerfane, der gør det muligt for brugere at se indhold udelukkende fra deres venner, såsom historier, reels, opslag og fødselsdag uden anbefaldet indhold. Funktionen er i øjeblikket tilgængelig i USA og Canada og er en del af en større indsats fra Metas side af for at genoplive Facebooks oprindelige fokus på personlige.

Halfdan: Vi starter med de franske myndigheder, der altså har langet en 150 millioner euro stor bøde ud mod Apple. Og man skal jo ikke glæde sig over andres undergang. Og så dog, jeg kommer til at afsløre den her nu. Og jeg tager formkundene frem nu.

Christian: Ja, jeg synes selvfølgelig det her er rigtig gode nyheder.

Halfdan: Og hvis vi lige skal minde folk om hvad det her rent faktisk handler om, så skal vi jo tilbage til 2021, hvor Apple implementerer det, der hedder ATT, som står for App Tracking Transparency. Og det som ATT gør, det er, at det fjerner en forbindelse mellem den app du er inde i og andre apps, hvor du kan blive sporet på tværs af de her apps, eller din mobilenhed kan i hvert fald. Det gjorde den via et tal, der står, det hedder IDFA, Identifying Data for Advertising Purposes. Så det er bare sådan et langt tal, der er identificeret i din iPhone. Og hvis du så klikkede på en annonce i Facebook-appen og købte noget i din Safari-browser, så kunne du linke de to sammen, så man kunne se, at den person, der har klikket på annoncen, og den person, der har købt, det er den samme. Og på den måde så tilskrev Facebook, Snapchat, TikTok, Pinterest og en masse andre platform, altså konverteringer. Det stoppede Apple, eller de krævede i hvert fald, at man skulle acceptere det på forhånd. Og noget af det, som Apple nu har fået en bøde for, det er måden, de spurte på. Fordi en ting er, at de gjorde det her. Den anden, det var, at de måske ikke gjorde det på samme måde, når det var deres egen platform, der var tale om. Og i korte træk, så gik Apple ind og sagde, at hvis Facebook spørger om det her, så må de ikke selv definere, hvad der står. Så står der bare sådan, må Facebook tracke der uden for appen, uden nogen yderligere forklaring. Og det er der rigtig mange, der sagde nej til. Hvor hvis det var Apple selv, så fik man sådan en lang smørre om, at du ville have en bedre og mere personlig oplevelse, når du går på tværs af apps osv. Men det var fuldstændig det samme, det spurte om. Så både de franske og de tyske datamøndigheder har været efter Apple for at forskelsbehandle det. Altså simpelthen ved at bruge forskellige tekster, som selvom det i virkeligheden handler om det samme, for at få flere folk til at acceptere Apples egne end alle andre apps. Og det er faktisk det, de får en bøde for nu. Så det er ikke, at de har lavet det her til at starte med, selvom franske møndigheder også siger, at der gik de lidt for vidt. Det er mere specifikt forskelsbehandling og det her monopolmisbrug, som de rent faktisk får en bøde for. Hvad tænker du om hele sagen? Ja, hvad tænker jeg?

Christian: Jeg synes, det bliver spændende at se, hvad det ender med i de andre lande. Der er ikke nogen tvivl om, at den er lidt hissy. Også nu til de af jer, der ser med på enten Spotify eller YouTube, der er et del halvfandet i skærmen, hvor man kunne se de her to forskellige beskeder. Og der er ikke nogen tvivl om, hvad det var for en, der var pro-Apple. Altså den her, som de selv gerne vil vise brugerne, hvordan de så accepterer at kunne lade device'en følge dem rundt. Ja, lige præcis.

Halfdan: Og man kan sige, at nogen vil så sikkert tænke, at bliver ATC så rullet tilbage, så det bliver ligesom før april 2021, hvor digital marketing, generally speaking, virkede bedre. Det tror jeg desværre ikke er tilfældet, fordi de franske og tyske møndigheder, som er dem, der kører sager mod Apple endnu, de tyske har en, der snart kommer med en afgørelse også, jamen de siger egentlig ikke, at ATC i sig selv er gået for langt. Det er mere specifik forskelsbehandling af monopolmisbrug, der dermed ligger i det, der er gået for langt. Så jeg tror ikke, at ATC bliver rullet tilbage. Det er 3-4 år siden, det kommer ikke til at ske. Men det positive, vi kan tage ud af det her, det er, at det nok ikke bliver meget værre end det er. Fordi det her er jo også et vink med en vognstang til Apple, i hvert fald fra europæiske møndigheder, i forhold til hertil og ikke længere. Det gik i virkeligheden måske en lille smule for langt, og skal faktisk trække noget tilbage endnu. Men det positive, man kan håbe ud fra det her, det er, at det ikke bliver meget værre. Fordi jeg tror ikke, der skal være nogen tvivl om, hvis Apple kunne gøre det endnu værre for Facebook og andre store platformer, så ville de nok gøre det. Og her kommer der så et twist. Fordi man kan godt se det her som noget af det bedste, der nogensinde er sket for Facebook. Er du klar på at høre mig argumentere for den her, for det er en lidt sindssyg... Den glæder jeg mig til at høre. Ja, Facebook har taget virkelig mange penge på det her til at starte med. Men jeg kan godt lave argumentet for, at det her er det bedste, der nogensinde er sket for Facebook også. Og her kommer det. Alle platformer er udsat for det her. Og det er især med deling på tværs af platformer, at du har en udfordring med AT&T. Så det vil sige, at de mindre platformer, som i højere grad var afhængige af at få delt data fra de større platformer, de har altså et større problem, fordi når de ikke kan få data fra de større platformer eller netværk rundt omkring sig, så har de kun det, de selv har. Og det er et meget stort problem, hvis du er en lille pissplatform som Snapchat, som ikke har særlig meget data. Hvem er bedst positioneret til rent faktisk at slå igen mod det her og bruge den store mængde data, de selv har, og lave deres egne modeller, der imødekommer de begrænsninger, der rent faktisk ligger i AT&T? Jamen det er Facebook. Fordi Facebook eller Meta har mest data, de har flest brugere, så de har de bedste forudsætninger for at slå igen. Og det er derfor, hvis du tager aktiekurserne på alle sociale platformer, alle de store annonce-netværker osv., alle sammen faldt på grund af AT&T, især da folk først fattede, hvor stor en deal det var. Der var sådan en lag-effekt på cirka et halvt år, før det rent faktisk skete. Alle sammen faldt. Den eneste, der recoupede og er meget højere end den var før, sådan direkte sammenlignet, det er Meta. Og det er fordi Meta er faktisk overkommet det. De har Advantage+, de har lavet nye algoritmer, de har lavet alle mulige sofistikerede tilpasninger til deres tracking-system, som gør, at Meta er faktisk tilbage og lige så godt eller bedre, hvor det var før. Pinterest, TikTok, Snapchat, de har aldrig haft et seriøst modsvar til det her. Og det kan de ikke, fordi de simpelthen ikke har dataen til at gøre det. Så lidt ironisk, så kan det her faktisk ende med at være en gave til Meta, fordi Meta ville også stå bedre, hvis det ikke var her, men alle andre står værre. Hvad siger du til dem?

Christian: Jeg sidder bare og hører dig fortælle mig lige nu, meget indirekte, at jeg skal købe ekstremt meget op i Facebook. For hvis jeg gør det, så kommer du ikke til at få ret, for så går aktiekursen ned.

Halfdan: Det gjorde ondt på mig sidste gang, du gjorde det. Mit bedst case scenario er måske, at du ikke køber flere Meta-aktier, men at min spotter panner out, og at Meta fortsætter med at stige, ligesom jeg tror, det gør. Og jeg skal jo også sige, at Meta er jo min største enkeltbeholdning. Så når du køber aktien og krakker den med 25%, det gør kraftedeme ondt på mig. Det skulle du jo aldrig have sagt til mig. Nu bliver det min personlige bandetta. Det er den aktie, jeg har mest af. Og Shopify er den, jeg har anden mest af. Den har altså også lige tomplet 30% de sidste to dage. Det har været en dyr, dyr, dyr uge. Lad os ikke snakke videre om det. Lad os gå videre til nyheder nr. 2 med H&M og deres AI-genererede digitale tvillinger. På en skala fra 1 til 10, Tino, hvor galt eller genialt er det her?

Christian: Personligt synes jeg jo, det er genialt. Og det var jo bare et spørgsmål om tid for, hvornår det her virkelig ville blive udbredt. At det så er H&M, der går forrest, giver måske egentlig fint nok mening. Nu var jeg inde på H&M's hjemmeside her i går, og det har jeg ikke været i et godt stykke tid. Og jeg skal godt nok love for, at der er sket noget i forhold til det brandimage, de forsøger at afspejle inde på hjemmesiden. Hvis ikke man har været inde på webshoppen for nylig, så skal man prøve at gøre det. Det er nogle helt vilde modelbilleder, packshots, der er filtre på. Det ligner slet ikke det H&M, som jeg kender fra tidligere. Derfor giver det måske også fint mening, at de går forrest og siger, at nu embracer vi den nye teknologi. Og så er det jo klart. Det er jo direkte på bundlinjen for dem. Hvis det er, at de kan undgå at skulle have de her photoshoots som, og jeg taler af erfaring. Ikke fordi jeg selv har været model, men mere på den anden side af kameraet. Det tager 100 år, og det er noget vagerbøvl, og det er bare lidt af en hovedpine for de fleste. Så hvis man kan komme udenom det på den måde her, jamen så er det klart. Og personligt synes jeg jo, at det er genialt, men jeg kan godt forstå den anden vinkel med, at hvad gør de sig egentlig ved vores jobs. Men man kan så også sige, at det der er argumenteret for i den her givende artikel, det er, at det tager jobs inden for modebranchen. Men man kunne også godt tænke den anderledes. Lad os sige, at de her modeller, der er herude, jamen de kan jo pludselig være flere steder på én gang. Så i stedet for at skulle være til ét photoshoot i ekstra en tal time, så kan de jo faktisk være til ti forskellige shoots. Fordi de har lavet, hvad skal man sige, en avatar af dem selv, en tvilling af dem selv. Og nu ved jeg godt, hvad jeg tænker lidt længere fremad, men jeg synes faktisk, at det er genialt.

Halfdan: Nej, men du har ret, for det der er interessant, det er, at når du kommer til det her punkt, hvor der er zero marginal cost of reproduction. Det vil sige, før der skulle være et givende sted, at du kunne kun være ét sted på én gang. Nu kan modellen lave den her digitale tvilling. Og man kan godt argumentere for, at du skal bruge en kendt model til det her, fordi det vil virke bedre. Og det er jo derfor, at folk betaler for det og kendte influencers og alle mulige andre ting. Men de bedste af dem, de kommer til at tjene flere penge på det her. Fordi lige pludselig, så er der zero marginal cost of reproduction. Det kan være ti steder på én gang, og det koster dem ikke flere penge. Fantastisk. Jeg tror 90% af alle modeller, de kommer til at tage på det her. Og top 10% de kommer til at tjene mere, og top 1% de kommer til at tjene meget mere. Fordi det er det, vi ser, når du har et landskab, hvor du kommer til den her zero marginal cost of reproduction. Så er der sådan en power curve. Det kalder man det. En power curve, hvor få personer tager allermest i toppen. Og du ser det samme inden for fx fodboldspillere. Nu er de så begrænset på, hvor mange steder det kan være på én gang. Alle spiller én kamp om ugen, og det er sådan, det er. Men den bedste fodboldspiller er jo ikke dobbelt så god som den næst bedste fodboldspiller. Den bedste fodboldspiller er måske 2% bedre, men det tjener 10 gange mere. Og det er på grund af den der power curve, fordi du vil have den mest kendte bedste. Så jeg tror faktisk, at det her kan være en gave til meget få modeller. Og så er det en kæmpe bajmand til rigtig mange af dem. Derudover, i de noter, som du har lavet, der skriver du, at modellerne er bange for jobtab osv. Og jeg kan ikke lade være med at tænke på, at der er sådan en rigtig kendt historie med Milton Friedman, som jo er en meget kendt økonom. Og den her historie, den handler om 1960'erne, hvor Milton Friedman besøgte sådan et asiatisk land. Og det siger ikke, hvilket asiatiske land, der var at tale om. Men den her meget kendte økonom, amerikansk økonom, han tog sig det her asiatiske land og besøgte sådan et byggeplads, hvor de var i gang med at bygge en ny kanal. Og her, der var Milton Friedman fuldstændig chokeret over at se, at alle de her byggearbejdere, i stedet for alle sammen at bruge maskiner, så var der nogle af dem, de gik rundt og gravede med skovle. Så Milton Friedman, han gik hen til nogle af de her byggepladsledere og sagde, altså, hvorfor har I ikke kun maskiner? Hvorfor har folk rundt og gravet en kanal med skovle? Det giver jo slet ikke mening. Og så sagde de, nej, nej, men du har ikke forstået det. Det her, det er et jobprogram. Og så sagde Milton Friedman, meget kendt, nååå, jeg troede det var, at vi skulle bygge et kanal. Hvis det er et jobprogram, så burde du give dem alle sammen skia, i stedet for skovle. Også hanterer jeg så den op. Det er jo lidt sjovt, at det som folk tænker på, det er, at der er nogle modeller, der kommer til at miste deres job, men det er jo i virkeligheden, det er jo bare en måde at gøre alle dine supply chains og dine processer mere effektive på, som ultimativt nedbringer prisen. Altså, ultimativt alle de besparelser, du får, de lander hos forbrugerne, ligesom tariffer, som hæver prisen, lander hos forbrugerne. Men alle de besparelser, du laver på det her, giver jo mulighed for at sælge nyt tøj endnu billigere, end man kunne før. Så der skal man jo gøre op med sig selv. Er man et jobprogram, eller er man en virksomhed?

Christian: Og det her er jo bare smart. Og nu kommer jeg så lige med en spørgsmål. Tror du, at de her top x procent fodboldspillere, der bliver brugt i diverse reklamer og Hollywood-stjerner med videre, tror du, vi kommer til at se et kæmpe indfluks af endnu flere virksomheder, der benytter sig af dem, fordi det netop bliver så nemt at gennembruge, så det faktisk på et eller andet tidspunkt svømmer over med, altså når man ser i dansk brand, jeg mener det var JBS, eller hvem var det, der havde brugt Cristiano Ronaldo i nogle reklamer, vi har helt vildt meget omtalt, om vi om et år til to ser, at det faktisk er mere normen, at de her kæmpe store verdensstjerner, de er overalt på alle mulige steder.

Halfdan: Det tror jeg faktisk, du har ret i, fordi den primære restriction har jo været, at de rent faktisk skal være der. Så prøv at forstille dig, at vi kontakter en dansk mega-influencer. Hvem vil vi gerne have som ambassadør på Marketingpod? Det har jeg ikke tænkt over tidligere. Er vi ude i noget, hvad skal vi sige, Rasmus Falck? Jeg tror, han vil være en god ambassadør. William Qvist? Sibuji Shizuma? Jeg tænker sådan Sti Tøfting. Sti Tøfting? Ja. Det er faktisk en fed idé. Sti Tøfting som ambassadør for Marketingpod, det er fandme ikke set før. Men lad os sige, vi skriver til Sti Tøfting, jeg synes faktisk, vi skal prøve at gøre det, og spørger om han har lyst til at være ambassadør for Marketingpod, fordi det er da et what the fuck moment. Hvis vi kan få lov til at lave en virtuel model af Sti Tøfting, så kan vi jo have ti videoer med ham, hvor han kun skal lave den første, hvor vi får lov til at lave den virtuelle model, og det betyder jo ti gange output med en gang input fra hans side, hvor han jo før skulle lave ti gange input. Før der skulle han være et sted ti gange og lave forskellige videoer med os over en periode, hvis vi bare indtager, at vi lavede dem en gang. Nu kan han bare lave en model en gang, og så kan vi lave ti videoer med Sti Tøfting, som sælger om Marketingpod. Jeg er faktisk virkelig nede med idéen, jo mere jeg tænker over det. Det kunne det virkelig. Det betyder, at når Sti Tøfting skal lave så meget mindre, så kan han jo tillade sig at sætte prisen lavere og stadig tjene mere, end han før ville have gjort. Så jeg tror, at du har ret. Jeg tror, at vi kommer til at se en koncentration mod toppen, en power curve, hvor de store bliver endnu mere værd og bliver endnu mere eksponeret, og så er det træls for en anden, der ligger i bunden. Som jeg kan sige, det er måske heller ikke super godt for din TikTok-karriere i forhold til muligheden for at få en maske på, når du retter senere hen.

Christian: Nej, det overlever jeg nok.

Halfdan: Lad os rykke videre til Facebook, den tredje nyhed, der kommer til at lave en venner-fan, hvor man kun ser indhold fra venner. Jeg synes, at det her er pisse godt set. Det er virkelig godt set. Og det, man skal huske, er, at alle sociale medier over de sidste år er rykket fra det, der hedder en follower-graph, som man havde i gamle dage, over til en open graph. Det er sådan en teknisk betegnelse. Det, der betyder, at det er, at når man gik på meta af både Facebook og Instagram i gamle dage, så så man primært opslag for folk, man fulgte, og man fulgte primært ens venner. Og det var den oplevelse, som mange forbandt med sociale medier i gamle dage. Så kom TikTok og lavede den her open graph, hvor du så indhold for alle mulige, hvis du interesserede dig for det. Og det gjorde sociale medier arguably mere underholdende og i bedre stand til at spille din tid, men de gjorde dem ikke mere sociale. Altså, når jeg går på Facebook, ser jeg jo faktisk ikke særlig mange opslag fra venner og familie, fordi de laver heller ikke særlig mange opslag længere. Men jeg ser mange annoncer og opslag fra grupper. Så den her oprindelige, autentiske oplevelse med mange venner er jo faktisk de facto forsvundet. Så det, at Facebook vil gå ind og sige, vi vil faktisk gøre sociale medier socialt igen, og måske være den eneste platform, hvor du kan logge ind og reelt se opslag fra venner og familie, det er jo faktisk differentieringen i 2025. Tidligere, der skulle man have en open graph, fordi alle havde follower graph. Nu har alle follower graph, så nu skal du have open graph for at differentiere dig. Jeg synes faktisk, det er rigtig godt set det her, og jeg kunne godt finde på at slå det her til selv. Hvad siger du, Søren?

Christian: Jeg synes også, det er fedt, og jeg kan jo drage en parallel over til TikTok. I TikTok, der har du jo sådan to primære feeds. Du har for you, hvor det er, at den ligesom, som du siger, kommer med alt muligt, som den tænker. Algoritmisk er fedt for mig at sidde og se, og så tager den ved lære af det. Men jeg kan også switche den over til den, der hedder following. Og så er det udelukkende det, jeg følger, dem jeg følger, de virksomheder, jeg følger, jeg får indhold fra. Og det er faktisk ikke noget, jeg har gjort brug af, nu jeg sidder og tænker over det, fordi den her for you, synes jeg personligt, er rigtig, rigtig dygtig til at ramme. Det er de ting, jeg gerne vil se. Men jeg kunne sagtens finde på at gøre det på Facebook. For hold nu op og flyder der over med alle mulige ligegyldige ting. Det er faktisk ikke særlig ofte, jeg logger ind på Facebook og bruger det længere.

Halfdan: Du er altså lidt for ung, tænker jeg. Jeg vidste, det ville komme ind. Facebook er jo stærkere, blandt det lidt mere modende, lidt mere købestærke segment. Og du er hverken moden eller købestærk. Så man kan sige, det er jo heller ikke din hjemmeplatform. Du hører lidt mere til med de der unge personer på TikTok, som ikke rigtig har penge til at købe noget alligevel.

Christian: Så er man blevet et år ældre, og så skal man stadigvæk køre på det her. Det er udroligt.

Halfdan: Jeg synes også, det giver super god mening. Jeg tror, det her kan være med til at gøre sociale medier sociale igen. Og jeg kunne godt selv finde på rent faktisk at slå det her til. Vi går videre til dagens primære emne, som hedder Google Zero. Eller hvad der kommer efter SEO, søgemaskineoptimering. Christian, vil du ikke starte med at forklare, hvad er Google Zero? Fordi det er ikke sådan et udtryk, vi bruger endnu, men det tror jeg faktisk kommer til at ændre sig.

Christian: Jo, Google Zero termet lægger sig til den mængde trafik, som man i værste tilfælde kan opleve og få eller ikke få fra Google. Fordi at Google, hvis man giver et worst case scenario, stopper med at sende trafik til websites. Og det er til trods for, at Google jo faktisk lever af at indexere websites og præsentere brugerne for det indhold, der nu engang er. Det er jo sådan, vi har brugt Google op til i dag. Men kigger vi på, hvordan AI og AI overviews, som er Googles måde at præsentere de her søgeresultater på, har udviklet sig. Og hvis man skal stå med en dommedagsprofiti, så kigger man ind i en fremtid med Google Zero måske. Hvor det er, at man ikke kan regne med at få i hvert fald lige så mange kliks fra Google. Og det er nok en sandhed med modifikationer, og det er noget af det, vi kommer til at komme ind på i dag. Fordi det er jo ikke en ny situation, hvis man har arbejdet med SEO. Vi har jo Knowledge Graphs. Vi har de her... Åh, hvad er det, de hedder, når den citerer op øverst? Er det ikke bare Knowledge Boxes eller et eller andet, den siger? Jo, ja. Hvor man egentlig får svaret direkte, når man har foretaget en søgning, og derfor ikke behøver klikke sig ind på den givende hjemmeside. Alt det her, det har vi egentlig været vant til en del år efterhånden. Men når vi kigger på, hvordan søgeresultaterne har udviklet sig i dag med de her AI overviews, så begynder der at minde mere og mere om det, som man måske kender overfra. For eksempel ChatGPT, hvis man har benyttet sig af den til at søge, hvor man faktisk får serveret ens... Det svar, man må ud efter, uden at man egentlig behøver at klikke sig ind på hjemmesiderne. Og det kan jo godt være lidt ærgerligt.

Halfdan: Det kan det, når man laver SEO. Så den her klassiske søgning med, hvor højt er Eiffeltårnet, der har vi hele tiden fået at vide, at det er 300 meter. Men Google gør det bare mere, end de har gjort det tidligere. Så med flere spørgsmål vil de gerne give svaret direkte i søgmaskinerne. Og jeg synes også, det er anderledes end tidligere, fordi folk, der siger, at SEO er død, det er jo ikke første gang, det er sket. Men det er lidt anderledes den her gang. Fordi når man tidligere har snakket om, at SEO er død, så er det jo ikke, fordi folk stoppede med at bruge Google, eller stoppede med at klikke sig videre ind på forskellige websites. Så er det været, fordi Google har lavet en eller anden opdatering, hvor man så vurderede, at nu kan vi ikke lave SEO længere. I 2011 var det Panda til dem, der har været med så lang tid. Så kom Penguin i 2012. Vi har haft Hummingbird. Vi har haft alle mulige ting. Så var det, at Google ændrede i deres algoritmer i forhold til, hvordan du bliver placeret, men det har aldrig ændret på, at top 1 fik rigtig mange klik. Det, der er nyt, når vi snakker om Google SEO, det er jo faktisk ikke en algoritmisk ændring som sådan. Det er, at Google slet ikke er interesseret i at sende nogen klik afsted. Så de vil fundamentalt ændre på den der kontrakt, den der aftale, der har været mellem internettet og Google, hvor internettet har per default tilladt, at Google har crawled deres site. Husk, man skal jo sætte noindex på. Du skal ikke sætte index på dit site, for at Google crawler det. Du skal sætte noindex på, for at de ikke skal crawle det. Så vi har accepteret, at Google crawler hele internettet. Og det er okay, fordi de sender trafik til os. Og så er det sådan, det fungerer. Så har Google så en fantastisk forretning på at være tollbooth for hele internettet, men de har også gjort det godt. Og det er lidt et brud på den der aftale, hvor Google siger, at vi indekserer stadig. Ikke alene indekserer vi, vi bruger også dataen til at træne vores egen LLM'er i form af Gemini, men nu vil vi faktisk ikke sende trafik til jer længere. Nu vil vi bare holde det hele på Google. Altså, med et juridisk udtryk, så er det jo et aftalebrud, vi er ude i. Det er bare ikke en aftale, vi nogensinde har underskrevet.

Christian: Nej, præcis. Og det er nok heller ikke en mundtlig aftale, men det er en aftale, for fanden. Og vi ser jo faktisk også, at virksomhederne begynder at gå i retsad mod Google. Nu havde vi en nyhed med for nogle episoder siden med den her uddannelsesvirksomhed Check, som simpelthen bare er blevet træt af at have mistet så mange besøgende fra Google og er gået i en retsad. Der er meget bekendt ikke kommet noget udfald endnu, men det vil vi jo selvfølgelig følge op på. Men det er ret interessant, fordi vi hører også, at store nyhedsmedier er begyndt at gøre det samme, fordi de er træt af det her. Og når man så kigger lidt mere op fra helikopterne, så minder den her måde at servere svarer på, som jeg også sagde før, det vi oplever fra ChatGPT. Men det, der bare er forskellen her, det er, at ChatGPT er relativt nyt for virksomhederne, men Google, det har man været vant til at få trafik fra i mange, mange år efterhånden. Så når der pludselig sker en ændring der, så gør den afs, og så skal jeg love dig for, at så kommer virksomhederne altså og råber op om det.

Halfdan: Det er jo også derfor, at den her episode ikke handler om, at ChatGPT stjæler Googles markedsandel, fordi ja, ChatGPT er rigtig, rigtig godt, og vi bruger det meget. Der er 100.000 gange så mange, der søger på Google i stedet for, og Google har aldrig haft flere søgninger, end de nogensinde har haft før. Det er også en ting, folk ikke glemmer, men i det første kvartal, 2025 vil jeg gå ud i, Google har aldrig haft så mange søgninger på deres platform. Så det kan godt være, at ChatGPT bliver brugt, men jeg tror bare, at det øger den samlede mængde tid, vi bruger på internettet til at søge og prompte. Det er ikke fordi, det tager. Jo, det tager også noget for Google, men Google bliver stadig større og får flere brugere på. Det er lidt vildt, ikke så meget i vesten, fordi der bruger vi det allesammen, men Google har flere søgninger, end de nogensinde har haft.

Christian: Men det, jeg har oplevet, det er, at jeg har mange kunder, som har bedre placeringer, end de nogensinde har haft før på deres søgeår, og alligevel får mindre trafik, end de havde for et år siden. Og den eneste årsag til det, det er jo, at Google simpelthen tager deres materiale og viser det direkte i søgemaskinerne i stedet for. Og det gør de bare i større grad, end de har gjort tidligere. Så hvilke virksomheder er det, som det her går ud over, måske i første omgang, og hvor tror du, det ender henne? Altså generelt set, så er det jo især de her generelle informationssites, som virkelig bliver hårdt ramt. Hvis vi kigger på industri, så affiliatsider, altså de her klassiske content-affiliatsider, hvor man går ind og for eksempel tester et produkt, og forsøger at beskrive de her forskellige produktgrupper, der nu engang er derude for at skabe et salg.

Halfdan: Årh, de er blevet hårdt ramt, og det er ret vildt så hurtigt, det faktisk er gået med den her type side. Og nyhedssider må vi heller ikke glemme. Uha, hvor når man kigger over i USA, og man sidder og følger lidt med i, hvad de her store medievirksomheder, de råber op om. Det er altså ikke småpenge, de ligger og taber i annonceindtægt. På grund af, at folk simpelthen aldrig når ind på siden, og der aldrig når at udløses den her bannerannoncering for eksempel. Det er jo generelt virksomheder, som lever bannerannoncering på deres site, fordi man kan sige, at de leverer noget informationskringeligt for at få lov til at vise en annonce, og hvis folk så aldrig kommer ind på sitet, så får de ikke vist nogen annoncer, og så tjener de ikke nogen penge. Hvor man kan sige, at de sites, hvor brugeren skal udføre en eller anden handling, så lad os sige e-commerce, er ikke super hårdt ramt af det her, fordi hvis jeg søger på, jeg vil gerne købe en støvsuger, så får jeg en ikke gode søgeresultat, og ultimativt, så er jeg stadig nødt til at klikke mig ind et eller andet sted og rent faktisk købe den. Så e-commerce bliver jo ikke ramt på samme måde af det her, ligesom serviceuddelser ikke bliver ramt på samme måde, fordi hvis vi tager obsidian.dk, det kan godt være, at vi får færre eller mindre trafik på vores blogside, og fordi nu er der nogle andre, der besvarer, hvad er Pinterest direkte i søgeresultatet,

Christian: folk, der søger digital marketing i København, de skal jo stadig rent faktisk klikke sig ind et eller andet sted for at udfylde kontaktformularer og blive kontaktet, så ultimativt, så står vi heller ikke til at tabe noget på den måde, lige på en rådbane i hvert fald. Altså det er jo alle dem, der lever af at få trafik på deres site, og på en eller anden måde sælge den trafik videre. Så jeg tænker også, at alle former for contentsites, og lad os sige alle former for opskriftssites, som lever af enten at tjene penge på banner eller sælge opskriftsbøger, rigtig meget affiliate marketing, rigtig mange medier, det er sgu en ret stor del af internettet, som det her gør ondt på. Ja, det må man sige, og jeg kan jo mærke det som forbruger. Jeg ved sgu ikke, hvad man kalder det, når man er 29 og har sådan en halvvejskrise, eller om det er en kvartvejskrise, men i hvert fald, jeg skal ud og have købt både et løbeur og en robotstøvsure,

Halfdan: og jeg går jo i gang med at undersøge, og der brugte jeg faktisk udelukkende ChatGPT, fordi jeg har fundet to forskellige modeller, og vil gerne sammenligne dem, men jeg orker ikke til selv sidde og sammenligne dem, så jeg går bare ind og spørger ChatGPT eller Perplexity, hvad er forskellen på de her to modeller her, og så får jeg svaret, og så kunne jeg ligesom træffe en beslutning ud fra det. Så den hele den her informationsøgning, som jeg jo tidligere har brugt meget tid på, eller ville have brugt meget tid på ved at gå ind på diverse hjemmesider og klikke på en masse affiliate links sikkert, den er der ikke rigtig mere for mit eget vedkommende i hvert fald. Jeg havde den samme oplevelse her for nylig, hvor nu ved du, at jeg har et kælderrum, som jeg er meget meget glad for i vores hus, så det er Lise min hustru, der har indrettet hele huset, undtag kælderen. Den har jeg nemlig indrettet, hvor vi har vores lille træningscenter, hvilket er rigtig godt, fordi vi bor ude for det store by og har tre små børn, så det er ikke sådan, vi har ikke to timer hver dag til lige at tage ind til byen og i fitnesscenter. Så det her er lavet i kælderen, og der tog jeg et billede af det for nylig, og så fik jeg det helt uploadet til ChatGPT og sagde, hvad er det næste, jeg skal købe? Bare sådan, giv mig noget inspiration til, hvad jeg rent faktisk skal købe på det her. Og så fik jeg forslag til mere eller mindre brugbare ting, vil jeg sige, som jeg rent faktisk skulle købe. Men et af de forslag, det var, at da I kunne se, at jeg havde en stor sopvue forstående, og så forslåen er, at jeg kunne købe det, der hedder Bass Traps. Ved du, hvad det er? Nej. Det er fordi, når man spiller høj musik i sådan et lille lukket rum med betonvæg, så flyder lyden jo frem og tilbage, og det lyder helt af helvede til nogle gange. Så du kan få sådan nogle lydabsorberende plader, man sætter i hjørnet, og som sådan er designet til at gå ind i et hjørne, og så trapper det din bass. Jeg har ikke en god formulering til det her på dansk, men det betyder, at du får bedre lyd i kælderen. Så nu har jeg købt det, og så placerer jeg Stolper op og Stolper ned i alle fire hjørner. Og det sjove er, at den forslår jo direkte Bass Traps, jeg kunne købe fra Amazon, og det gjorde jeg. Og jeg synes bare, at det var egentlig en fascinerende use case, med at jeg bare skrev, tog et billedelag der op, skrev, hvad skal jeg bruge, fik et link direkte til tyske Amazon, gik ind og købte det,

Christian: og der var man kan sige, Google slet ikke involveret. Så det ændrer i måden, hvorpå vi gør ting.

Halfdan: Den dårlige nyhed er, at der er rigtig mange af dem, som lytter med til det her, som rent faktisk bliver ramt af det.

Christian: Så hvad er nogle af vores muligheder for at slå igen her, fordi hvis man nu sidder som virksomhed, og rent faktisk har meget trafik for de organiske søgeresultater, og det repræsenterer en stor værdi for forretningen, hvad vil din rådgivning være til, hvordan man kan imødekomme den her ændring? Jeg tror, man skal starte med at acceptere, at den måde vi snakker seo på, og resultater inden for seo... Skridt nummer et, acceptere skridt nummer to, graden. Nej. Første stilling over i hjørnet. Det var godt nok en nem episode. Ja, det var det. Jeg tror personligt på, at man skal acceptere den måde, vi snakker resultater på, inden for seo kommer til at ændre sig lidt. Fordi, som du selv nævnte før, så har vi kunder, der aldrig har haft så høje placeringer, hvor kliksene bare ikke er fuldt med. Men når vi snakker placeringer, så er det jo typisk placeringer på de helt klassiske 10 søgeresultater, der er. Vi må bare erkende i dag, at der er mange andre måder, hvorpå man får eksponering over for en bror, der har foretaget en søgning. Så hvad er det egentlig, vi vil med seo? Jamen, det vi vil med seo, tror jeg, inden for den nærmeste fremtid, og det vil vi jo egentlig også nu, giver algoritmerne, om det så er Googles eller ChatGPT's eller Perplexities, eller hvad end det nu er,

Halfdan: de bedst mulige forudsætninger for at forstå ens hjemmeside, således at den serverer noget indhold derfra, og forhåbentlig også ender med at få en besøgende ind. Og det er her, hvor jeg tror, der kommer et helt fornyet fokus på at have styr på sit tekniske seo. Klart, contentet skal spille, osv. Men det er noget af det, vi har snakket om så meget. Det tekniske seo i form af f.eks. schema markup, den strukturerede data på hjemmesiden, sådan at algoritmerne forstår én til én, hvad det er, du har på din hjemmeside. Jeg tror simpelthen, det bliver så vigtigt. Det tror jeg også. Og man kan sige, at det her struktureret schema, du snakker om schema markup, det er en måde, hvorpå man kan lave markup på ens site. Markup, det er bare noget kode, nærmest noget HTML-kode, som gør, at Google forstår, hvad det handler om. En af de ting, vi anbefaler mange af vores kunder at arbejde med for dem, det er f.eks. at lave det, der hedder FAQ-schema. Og FAQ-schema, det går ud på, at man overfor Google specifierer, hvornår der er tale om et spørgsmål og et svar. Så det er simpelthen noget ekstra kode, man kan sætte ind på siden, som ikke ændrer i udseendet, men bare forklarer Google, hvornår der er tale om et spørgsmål og et svar. Så det er sådan noget HTML, hvor man siger, kontekst og type, det er en FAQ-page. Så er der et question, et name og et accepted answer. Og alt det her, det er bare ekstra kode, som brugeren ikke kan se. Så på dit site, så vil der stadig bare stå et spørgsmål, hvad er Programmatic SEO, og et svar, Programmatic SEO er bla bla bla. Men bagved, når Googles små robotter læser det her, så er der lagt noget ekstra kode omkring det, som gør, at de forstår, her er der et spørgsmål, og her er der et svar.

Christian: Og hvis man bruger den her strukturerede schema, FAQ-markup, så har jeg bare set, at det øger sandsynligheden for, at Google tager ens spørgsmål og svar, og eksponerer dem direkte i søgeresultaterne. Så det er et meget simpelt eksempel på teknisk SEO,

Halfdan: fordi det er det indhold, du alligevel har, som du bare strukturerer på en lidt anden måde, for at Google forstår, hvad der er et spørgsmål, hvad der er et svar, og så får du simpelthen flere besøgende, uden faktisk at ændre i indholdet. Og det tror jeg, du er helt ret i. Det kommer vi til at se mere af. Hvad er nogle af dine yndlings-schemas? Der er jo både noget FAQ, der er noget review.

Christian: Hvad plejer du ellers så måske at arbejde med? Jamen nu nævner du review, den synes jeg simpelthen er fantastisk. Og så nogle af de lidt mere Ecom-fokuserede kvader, det er det, vi sidder med til dagligt, men virkelig granulerer ud. Hvad er det for et produkt, vi har med at gøre? Og have styr på den del. Prøv at se, vi har jo et... Bare en hurtig ting. ChatGPT er pissegod til at skrive schema markup. Helt enig. Hvis du går ind i ChatGPT og siger, tag den her tekst og formater den som schema markup, så får du HTML tilbage. Du kan smække direkte ind på siden, og det virker. Det er meget nemmere, end det har været tidligere. Lige præcis. Hvis man så med lige her for lidt siden, så delte Halvstands skærm, hvor man kunne se, at for mange af det ville være pyg, delvist inklusiv mig selv. Så at få ChatGPT til at hjælpe med det, endelig gør det. Og noget andet, der kan være lidt svært, apropos det, jeg snakkede om før, med at man måske skal kigge på resultater inden for SEO, på en lidt anden måde. Det er faktisk ret udfordrende at finde ud af, hvor ens hjemmeside, men også ens indhold bliver vist hen. Fordi vi har jo selvfølgelig Google Search Console,

Halfdan: hvor vi kan følge med i det her, men ikke engang i Google Search Console endnu kan vi se, om et klik er kommet fra AI Overviews, eller hvordan det er blevet præsenteret. Jeg ved, at toolsene derude, der ligger og hjælper virksomheder med at følge rankings, de forsøger at komme ud med nogle måder, hvorpå man kan følge det her. Og jeg tror egentlig, at nogle af dem er ret langt med det, men det er sgu ikke nemt. Så hvis der sidder folk derude til og tænker, hvordan fanden skal jeg følge med i det her, det forstår jeg virkelig godt, det er altså ikke nemt. Men forhåbentlig bliver det bedre. Ja, det er rigtigt nok. Så der er et teknisk aspekt, man kan starte med at gå ind og kigge på. En anden ting, man kan kigge på, det er simpelthen at gå bredere. Og det, jeg mener med det, det er, at da jeg startede digital marketing i 2011, der snakkede man meget om money keywords. Det var, at du havde et enkelt keyword, du virkelig optimerede hårdt på. Så i Obsidian's tilfælde, så kunne det jo være digital marketingbrug. Så vi tog det ene keyword, og så skrev vi en meget lang tekst på det. Og vi lavede virkelig hastighedsoptimering på siden, og vi byggede masser af links til det, og vi lavede en video, og vi gjorde alle mulige ting på det ene keyword, fordi der var rigtig meget at vinde på det. Nu er der måske lidt mindre at vinde på det enkelte keyword. Til gengæld, så har vi jo fået Programmatic SEO, som jo bare er at bruge large language models, som ChatGPT, Claude, Grok, Gemini osv. til at skrive indhold om make.com, Zapier, N8n og andre værktøjer til at automatisere publicering i workflows, som gør, at én SEO-person bare kan yde som 100 SEO-personer for 10 år siden. Og hvis man bruger dem, så kan man jo på den samme tid, som man tidligere ville måske have brugt på at lave 10 sider, så kan man måske lave 100 sider nu. Og der er jo et aftagende afkast i det her, fordi du starter selvfølgelig med de vigtigste, og så de næstvigtigste, og så de næstvigtigste, og måske er der slet ikke 100. Men pointen er stadig, at den tid, du brugte på noget før,

Christian: der kan du bruge den samme tid på at opnå mere. I stedet for at optimere 10 produktsider, kan du optimere 100 produktsider, 1 kategori, 10 kategori. I stedet for at skrive 5 blogindlæg, skriv fucking 500 blogindlæg. Du kan virkelig skalere det her. Og jeg tror også, det er en af måderne, hvorpå man skal arbejde med SEO. Man skal simpelthen acceptere at græde, men der er færre besøgende at hente på et specifikt keyword. Så det mest pragmatiske måde, du kan gribe det her ind på, det er jo, jamen så har vi flere keywords, og så kommer vi til at få flere besøgende på den her måde. Og hvis man vil lede efter de her keywords, hvis man mangler noget inspiration dertil, så har vi 3 lynhurtige tips. Gå ind på Search Console, se hvad for nogle søgeord, du har fået eksponeringer på. Lad være med at filtrere efter kliks, dem kender du sikkert allerede, men eksponeringer, der får du en lang, lang liste med alle mulige søgeord, der er højst sandsynlig

Halfdan: er ret relevante for dig. Så kan du lave det der her content gap analyse, hvor du kigger på konkurrenterne nede på markedet. Hvad er det, de ligger og arrangerer på, som du ikke kan gøre, herud fra det at udlede nogle emner, som du måske ikke har skrevet om på dit website endnu. Til det bruger vi normalt det tool, der hedder Ahrefs. Ahrefs, igen, kært barn har mange navne.

Christian: Og så til sidst, hvis du kører Google Ads, så brug Google Ads Search Term Report, altså hvor du går ind og kigger på, hvad der for nogle søgetermer, som din annonce rent faktisk er blevet vist på. Fordi her, der kan du altså finde pokkers meget inspiration til de her søgeord. Lad os tage til næste punkt, og det kommer lidt til at handle om lokalsøge, som jeg stadig vil argumentere for, er underkommercialiseret. Hvad siger du til den hypoteser, om hvordan kan man bruge lokalsøge, måske til at imødekomme færre fra almindelige søgeresultater, færre besøgende fra almindelige søgeresultater?

Halfdan: Jeg er helt enig, fordi at, når man hiddet til har snakket om lokalsøge,

Christian: så har det meget handlet om, at du har styr på din Google Business Profile, det der tidligere hed Google My Business, og så var der en map-pak på søgeresultatet, når du søgte efter en lokal virksomhed, og det var så lidt det, du kunne gøre. Men, kvæg at der sker så pokkers mange ændringer i søgeresultaterne, og at de ser anderledes ud, især for for eksempel lokale virksomheder, altså når du har søgt efter et givet søgeord, det kunne være en anden serviceydelse, eller en digital. Har vi søgt på den her? Og det vi så ser, og det er jo i USA først og fremmest, fordi det er der, de typisk får lov til at teste tingene af først, det er, at søgeresultaterne ser helt anderledes ud. Og de her søgeresultater kan altså, inden med at gøre en ret stor forskel for de lokale forretninger, for pludselig så har, selv om man er en lille forretning, der måske ikke har sådan skide godt styr på alt det søge, vi normalt snakker om med link building,

Halfdan: og alle mulige undersider, programmatik søge osv., men ved at have rigtig godt styr på, f.eks. sin Google profile, og tænke sig lidt om, i forhold til sin struktur og sit website, og sørge for at få omtale, ikke nødvendigvis links, men omtale på nogle af de her større listicle sites, det kunne f.eks. være TripAdvisor. Der kan man faktisk få nogle ret prominente placeringer på de her nye søgeresultater, og det synes jeg faktisk er ret fedt for de små virksomheder, for ellers så har det virkelig været svært for mange af dem at komme op og lege med på de her søgeresultater. Et ekstra tip jeg lige vil nævne i den forbindelse, det er at mange ved hvad lokal seo på Google er, men hvad er det med lokal søgemaskin optimering på ChatGPT? Her der skal man huske, at ChatGPT jo er medarbejdet af Microsoft. Microsoft har Bing, og det betyder, at den fantastiske tjeneste, der kunne have heddet Bing My Business, men som de har valgt at kalde Bing Places for Business, den her tjeneste skal man faktisk også ind og oprette sig selv på.

Christian: Det er ligesom Google My Business, bare meget dårligere,

Halfdan: fordi det er Bing og UX er forfærdelige, og tingene tager meget længere tid, og du bliver enormt frustreret, og der er så mange problemer på deres website. Men Bing Places for Business, eller Bing My Business, der kan du gå ind og oprette dig, og det er faktisk der, hvor ChatGPT trækker lokale søgeresultater fra. Så ikke alene skal du altså være opmærksom på Googles My Business område, du skal også være opmærksom på Bing Places for Business, og oprette dig selv her. Har du selv haft fornøjelsen af at gøre det endnu? Jeg skulle lige til at spørge dig, er det der virkelig landingssiden Bing, som jeg får mod at lave for? Det er landingssiden for BingPlaces.com, som jo ligger på et helt andet domæne. Bing Places for Business er ligesom Google, bare meget dårligere, ligesom LinkedIn-analyseringen, på mange måder det samme som Facebook, bare meget dårligere. Altså man kan jo se, det er ikke af ingeniørerne, de har haft på det her website. Måske heller ikke dem, de har haft på Bing i det hele taget. Men ChatGPT er fedt, så ChatGPT er årsagen til, at mange af de virksomheder, jeg lige nu arbejder sammen med, rent faktisk er ved at blive oprettet på Bing Places for Business. Lad os hoppe videre til en anden ting, som er at lige nu har vi jo snakket om mange tekniske tiltag i søgemaskinerne. Du kan arbejde med programmatisk SEO og gå bredere. Du kan arbejde med schema markups og gøre sandsynligheden for, at du bliver vist i de strukturerede snippets større. Du kan arbejde med Bing Places for Business og Google My Business. Der er jo også en mulighed, der hedder at du simpelthen arbejder med andre kanaler for at styrke SEO, og det lyder sådan lidt sjovt. Det jeg mener med det, det er at over de sidste år, så har vi set en bevægelse i Googles søgeresultater, hvor de store sites fylder mere. Og det er ret frustrerende. Det betyder, at Reddit og andre meget store sites, især i USA,

Christian: der er mange store kendte platform,

Halfdan: de fylder mere og mere og mere, og for små virksomheder, små brands, nye sites, så er det sværere og sværere og sværere at komme op. Der var tidligere i år en ret interessant, eller sidste år i 2024, var der en ret stor case med en tid, der hedder House of Fresh, som skrev, How Google is Killing Small Sites Like Ours, som eksempel på, hvor svært det er at ranke som et lille site. To overskriften fra den artikel, lagde den ind i en Reddit-tråd om artiklen, og Reddit-tråden om artiklen rankede højere end artiklen, når du søgte direkte på artiklen. Det er et paradigm, det er jo i nødskatten. Ja, og det er jo et tragisk eksempel på, at Reddit bare ranker lige meget, hvad du rent faktisk lægger ind derinde.

Christian: Men det er bare, hvor vi er, og vi kan ikke ændre på Googles algoritmer. Og det betyder jo, at hvis du arbejder med digital markedsføring på andre kanaler, og især hvis du arbejder med branding, så er det jo faktisk også CEO-arbejde. Altså vi kan jo se, hvis vores kunder annoncerer i tv, så stiger deres click-through-rate i Google Ads og Google Search Console i den efterfølgende periode, fordi der er flere, der har set dem online. Så køber du med en præmisse om her, at CEO-arbejde kan faktisk også godt være en brand awareness-kampagne på Facebook? Det er jo 100%, og vi ser det gang på gang, når vi skruer op for vores Facebook-annoncer. Især, det er især tydeligt at se på nye cases, der er klar på at brænde nogle penge af, på f.eks. Metas platform, hvor hurtigt de faktisk ranker på Google vs. andre cases, der ikke gør det samme. Og nu kommer vi ind på noget algoritmisk, og vi ved jo ikke helt, hvad det er for nogle faktorer med videre, men jeg tror efterhånden godt, man kan konkludere, at det her med, at der kommer et kæmpe indflugts af mennesker, der aktivt søger efter f.eks. branded, gør, at Google sidder og tænker, okay, i og med, at der er så mange, der søger efter det her brand,

Halfdan: og interagerer med websites, og ikke bare hopper ud, så det ikke bare er spam-trafik, og når Google så begynder, altså crawleren begynder, at blive lidt dygtigere på, hvad er det egentlig, den her hjemmeside handler om, det kan være, at det er en virksomhed, der sælger kosmetikprodukter. Jamen, så vil Google sige, okay, den er både autoritær, og den handler om kosmetikprodukter, den må vi nok hellere lige prøve at give en chance, i de sjove resultater på Google, og se, hvordan agerer folk så, når de klikker sig ind. Det er i hvert fald, min egen lille lommefilosofi omkring det. Lad mig lige prøve at vise dig, et sjovt eksempel på det her, det er ikke en virksomhed, der kun er opsiddende digital, de giver den bare gas. Der er en virksomhed, der hedder Showerlabs, de sælger sådan et brusehoved med vandfilter i, så man får færre kalk, når man tager bad. Det er fint. Det interessante her, det er, at hvis man tager, Søgevores analyseværk, der hedder Ahrefs, og skriver Showerlabs ind, så er der 2400 søgninger om måneden på Showerlabs, og man kan se, der er sådan en stærkt opadgående graf her, og det er primært, fordi de har brugt mange penge på Facebook-organisering. Det interessante her, det er, at hvis du i stedet for, tager den generiske søgning, brusehovedet med filter, så er der kun 1500 søgninger på det. Så det vil sige, branded Showerlabs, har faktisk flere søgninger, end den generiske betegnelse for produktet, så det vil jo svare til, at der var flere, der søgte på Opsidian Digital,

Christian: end der var på Facebook-organisering, hvilket jo ville være fantastisk, hvis det var tilfældet, flere der søgte på Christian Tinho, end alt for store biceps. Ej, det fik du den her. Det er kun, fordi jeg var så hård ved dig i indledning, med vores aktier. Jeg tager den. Men jeg synes, det her er et fedt eksempel på, at jeg tror, det mest effektive, CEO Showerlabs har lavet, fordi de har også rigtig fint til stedværelse, i søgeresultatet, det er at bruge vildt mange penge på Facebook. Ja, og så handler det jo om, ikke at lægge alle sine påske i den samme kurve. Og det har måske aldrig været vigtigere end nu. De her affiliate sites, vi snakkede om lige før, de har jo i mange år været faktisk nogle fantastisk indtjenende websites, især dem, der lå nr. 1, 2 og 3.

Halfdan: Men hold da op. I og med, at det kun er der, de har fået deres trafik fra, og den nu er nærmest forsvundet, så er der jo ikke for mange, en forretning længere. Og det er jo fordi, at man har lagt alle sine æg i den kurve, der hedder, gode placeringer på de organiske søgeresultater. Så jeg tror, det er en ret god reminder om, og det siger jo sig selv, men det kan være svært at huske på i en hektisk hverdag, hvor tingene det bare spiller. Husk nu at brede risikoen ud. Ikke ligesom mine aktieinvesteringer, brede det længere ud. Ja, koncentreret risikoen i en chilensk mineaktie, det er bare igen til succes. Vi har to ting til sidst. Mit sidste punkt, det er, at traditionel SEO gælder altså stadig. Så det er bare nogle ting, man ikke må glemme. Og du skal jo lave de her ting, før du begynder at lave alle mulige vilde ting med programmatik, SEO osv. Hastighedsoptimering er en sikker gevinst på et hvert website. Det gælder både i forhold til gode placeringer, hvor meget tid folk bruger på siden, hvor meget site, der bliver crawled, alle mulige ting. Hastighedsoptimering er en sikker gevinst hver eneste gang, og der er alt for få, der arbejder med det. Brug video. High effort video, altså hvor du, det er sådan en god videoside, din vigtigste undersider kan gøre. Underværker for, hvor lang tid folk de rent faktisk bruger på siden. Underværker for den her time spent on page, som er et enormt positivt signal at sende tilbage til Google. Du kan jo også bruge podcast. Altså vi har implementeret marketingpodcast på nogle af Obsidiens ydelsesider, hvor det giver mening. Vi har programmaticeo.dk, et domæn jeg gerne vil have på rank nummer et. Og der har vi taget flere marketingpod episode om programmaticeo,

Christian: og lagt direkte ind der, fordi jeg er sikker på, at det kommer til at trække vores time spent on page op også. Og så skal man heller ikke glemme, linkbilledning virker stadig lige så fremragende, som det altid har gjort. Det skal bare gøres ordentligt. Så der er sådan nogle traditionelle seo ting, som man heller ikke må glemme, når vi kommer til at snakke om, hvordan FAQs, FAQs schema markup er blevet vigtigere, end det har været tidligere. Det er det, men FAQs schema markup på et website, det bruger to sekunder på at indlæse, det er stadig ligegyldigt. Hvad er dit sidste punkt og anbefalinger? Jamen det relaterer sig faktisk meget til det, jeg sagde lige før med at brede sig ud. For uden de her ting, du kommer ind på nu her, med at bruge video med videre. Hvilket jo faktisk, det skal jeg lige huske at skynde mig at sige, altså det her med at lave en video, lave et podcast episode. Den repurposing, der kan være efterfølgende, ved for eksempel at have lavet en rigtig god video, og så be for eksempel Chat KPT, eller en af de andre, der længere om at lave et blogindlæg for eksempel, eller opslag på Facebook efterfølgende, baseret på den her video. Det er jo det, der er mulighed for i dag. Så det er simpelthen bare en dårlig undskyld, hvis man ikke begynder at gøre det, fordi det har aldrig været nemmere, virkelig at få skabt rigtig meget indhold, baseret på et godt input selvfølgelig. Nå, men mit tip det vil være, virkelig fokusere på ens egne, altså owned media. Fordi jeg tror bare, og det har vi sagt mange år, det er også nemt for mig at sige, men det bliver bare vigtigere og vigtigere, fordi ja, nu er det Google, vi sidder og snakker om. Hvad sker der, hvis der pludselig bliver lavet ændringer på algoritmen et andet sted,

Halfdan: end i de andre primære kanaler? Men det her med at have en nyhedsbredseliste, have en SMS-liste, man kan sende ud til, have et community, og det, jeg ved det godt, det er meget nemmere sagt end gjort. Men det at have indstillet tanken på, at den indsats, man laver derude, og de penge, man bruger, skal gerne munde ud i, at der i hvert fald drøber noget ned til nogle gåsøjne kanaler, man selv ejer. Den tankegang, tror jeg, er ekstremt, ekstremt vigtig, og det her, det er bare endnu et vigtigt wake-up call i forhold til den del. Jeg synes, det er en god pointe, og lad os lige afslutte med, altså der er opstillingen på, at DK har aldrig investeret særlig meget i SEO, og det er også, fordi vi har oplevet, at det for os ikke er der, hvor vi finder de rigtige kunder. Vores oplevelse, det er generelt, at folk, der søger efter digital markedsindbrug på Google, måske altså dem, der ved mindst, så vi har tidligere brugt mange flere penge på Google Ads, og en meget større indsats på SEO, end vi gør i dag, men vi ved i dag, at dem, vi gerne vil i kontakt med, de finder ikke deres nye bureau, ved at gå ind og skrive digital markedsindbrug. Jeg tror, den mest effektive markedsføring, vi nogensinde har gjort for Obsidian, det er al vores brandende arbejde, det er at afholde konferencer som Social Ads Conference, og ER Marketing Conference, det er podcasts som Marketing Pod, det er al vores arbejde på LinkedIn og nyhedsbrev, vi har 25.000 permissions, altså hvis vi har underkapacitet, undskyld, vi har overkapacitet i en afdeling, hvor vi har nogle folk, hvor vi tænker, de kan godt få mere at lave lige nu, hvad vil vi gerne gøre, så kan vi sende et nyhedsbrev ud til 25.000 virksomheder, så skal det kraftedme være dårligt, hvis ikke vi får et eller andet ud af det. Vi kan ikke gøre det hver dag, det er det, vi vil ud af listen, men det skal virkelig være dårligt, hvis ikke vi får noget ud af det. Jeg har lige sendt et nyhedsbrev ud, til det meste af vores liste her den anden dag, til et webinar, vi skal afholde om lidt, om at skrive AI-tekster, som har kvalitet ligesom en tekstforfatter, og vi er på 1100 tilmeldinger til det lige nu, altså der er bare noget pondus i de der kanaler, når vi først har opbygget dem. Så det er lidt tilbage til dit punkt nr. 1, lig dig ned, acceptér og grad, eller opbyg aktiver et andet sted. Tusind tak fordi du lyttede med til dagens episode, på genhørs og næste.