Hvad kan Morten Münster lære dig om salg i din webshop — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=SazpQ9Ufpr0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, for to uger siden lavede vi et webinar sammen. Det var rigtig godt. Vi havde 500 personer med live. I går lavede jeg et webinar med Morten Mønster, der lige har udgivet afdeling fra Magisk til... Er det ikke ham YouTuberen? Det er nemlig ikke ham YouTuberen. Han er overhovedet ikke træt af den joke, til gengæld.

Speaker B: Årh, sorry Morten.

Speaker A: Vi havde næsten 500 med live, så der var faktisk marginalt flere, der gerne ville se dig fortælle om at arbejde effektivt med AI. Du har haft det lidt hårdt de sidste par episoder. Du har tabt en del penge på aktier og sådan noget. Så jeg prøver også at sige nogle søde ting engang imellem. Jeg vil bare sige, at du slog Morten Mønster marginalt på antallet af livepersoner.

Speaker B: Men det var ikke YouTuberen, så det var... Ej, nu stopper jeg.

Speaker A: Det var et webinar, der handlede om afdelingen fra Magisk Tænkning. Mortens nye bog, som han har lanseret. Hvordan han gjorde det, og hvordan han kom op at blive bedstseller og lån nr. 1. Altså, fenomenal boglansering. Du spurgte lige, er det den danske Alex Hormozzi? Eller er Alex Hormozzi den amerikanske Morten Mønster? Det er ikke en sammenligning, jeg havde lavet før.

Speaker B: Nej, men...

Speaker A: Tag Morten Mønster testosterontilskud. Det endede til en anden episode.

Speaker B: Men vi kan jo i hvert fald ikke sige, at han ikke gør det. Og gå i Crocs og ringe rektoren på...

Speaker A: Men webinaret, det handlede om produktlanseringer. Og jeg kunne godt tænke mig lige at give dig den vigtigste pointe i det. Og så høre, hvad den minder dig om. Jeg har en idé om, at du kommer til at perspektivere det herovre i noget ret interessant i forhold til digital marketing. Okay. Så, præsentationen i går, og jeg ved, at du så den ikke. Jeg gider ikke engang spørge, for du ser jo ikke webinaret.

Speaker B: Jeg tror helt ærligt heller ikke, Morten Mønster så med på vores. Så der står et i det der.

Speaker A: Det er jeg ret sikker på. Webinaret, vi har slicen her. Det handlede i virkeligheden om, at måden hvorpå Morten har lavet en succesfuld lansering af afdelingen for Magisk Tænkning. Det er ved at lave alt arbejdet før lanseringen. Den helt store overordnede pointe i webinaret. Det er, at hvad du laver på dagen du lanserer, eller sjove stunts de næste to uger efter du lanserer, eller et eller andet den stil. Det er overhovedet ikke vigtigt. Arbejdet, det ligger før. Og hvordan lykkedes Morten så med rent faktisk at gøre det her? Jamen altså, der var en fase 0, 0, 0, 0, 0, 0. Og joken her, det er lidt, at vi ikke engang er ved fase 0. Der er 6 0'er foran. Hvor det hedder platformen. Og Morten har et nyhedsbrev med 60.000 modtagere. Et podcast. Jeg ved ikke, hvor mange lytter der er. Der er marginalfærdig marketing på, har jeg hørt. Og et LinkedIn følgerskare på 90.000. Hvilket er 74.000 mere end mig, og 78.000 mere end dig. Så det er et rigtig godt udgangspunkt, han havde for at lansere. Og det var også en ting, vi kunne joke lidt med. Altså hvis du skriver en bog, så start med at have 3.000 nyhedsbrevstilmeldinger. Det hjælper. Men det er jo ikke desto mindre sandt, at hvis du bruger meget tid på at bygge den her platform, så bliver dine lanseringer nemmere at efterfølge. Så skal du selvfølgelig have et godt produkt. Han har arbejdet på det fuldstændigt i et år. Han har lavet et godt produkt. Folk er glade for bogen. Så skal du lave et pre-sale. Pre-sale, det handler om at få folk til at købe den, før den udkommer. Og det gjorde Morten ved at lave sådan 3 små minikampagner med digitale incitamenter. Og det betyder, at han sagde, at hvis du køber bogen nu, så får du en særlig version af bogen. Eller hvis du køber den nu, så får du adgang til nogle særlige podcasts, som alle andre ikke får adgang til. Eller du får adgang til at jacinere bogen for dig. Og det var sådan nogle minikampagner, der kørte, hvor han gav en årsag til, at du skulle købe bogen nu. I stedet for at købe den senere. Så kom der noget sådan vedlansering, hvor han gjorde nogle ting anderledes. Der var noget podcast og PR. Der var noget personlige hilsner i forhold til at engagere folk personligt. Og så kom den endelig ud, hvor der så kom et stort push med PR og et nyhedsbrev og e-mail og alle mulige andre ting. Og så kom der nogle stunts. Det her, det var sådan the gist of it. Den vigtigste pointe her, det var at arbejde med at lave en enormt succesfuld lansering. Og blive bedstseller med afdelingen fra Magisk Tænkning. Den kom ud i september. Han begyndte at sælge bogen i marts. Og forberedelserne begyndte sådan rigtigt i februar. Altså det er over et halvt års optaks til boglanseringen. Og når jeg siger det her, at du har en stor mærkedag, hvor du skal sælge en hel masse ting. Og der ligger en stor forberedelse, hvis du gerne vil være succesfuld. Hvad kommer du så til at tænke på i Digital Markedsenergi? Jeg bliver først nødt til lige at rose mod den.

Speaker B: Og du ved godt, jeg vil lige være lidt efter, hvis der er en hold kæft, han er sej. Jeg kommer i tanke om flere ting. Men der er en helt stor, og det er jo Black Friday. Man kan jo ikke lade være med at tænke på Black Friday. Nej. Og jeg tror, at de fleste e-kom forretninger, der kører Black Friday. Der er jo nogen, der ikke gør. Men de fleste gør. Og dem, der gør, de kan godt nække genkendende til det her. At når man er på dagen, der er så meget spænding. Og det er den store dag, det der. Det skal bare fyres af. Og man laver måske noget for sit team. Men på dagen. Det er sgu lidt en sjov dag. For du kan alligevel ikke nå at gøre noget. Altså, hvis det går galt, så går det galt. Du kan fandme ikke nå at lave noget om dig.

Speaker A: Kan du huske, hvem var det, der havde 20.000 personer siddende med produktet i kurven, da betalingen skete?

Speaker B: Var det ikke et eller andet smykkebrand? Jo, det er godt. Jeg kan faktisk godt huske historien. Puha.

Speaker A: Ej, en oplevelse, mand. Ja. Puha. Det var fordi, du kunne tænke på, at når du så rent faktisk gør det, så kan du ikke gøre noget. Okay, fair nok. Men Black Friday er jo en god analogi her. Fordi du har én dag, hvor der er nogle webshops, der henter 25% af deres årlige omsætning på den dag. Og i hvert fald den uge. Og jeg tror, at de tror, at hvis de begynder at forberede sig i midten af november eller starten af november, så er de i god tid. Er de det?

Speaker B: Nej. Det er de vel ikke. Tag bare Mortens eksempel. Altså, jeg vil sige, der er én ting her, hvor man lige skal huske at adskille. Og det er jo, at Morten, altså det er et eksempel, du lige har fortalt om. Der er ligesom en bog, der skal lanceres, og som ikke er på tilbud. Hvorimod Black Friday, hvis man starter for tidligt og begynder at nudge sine kunder til at huske på, du kan altså spare penge lige om lidt. Ja, det er altså også træls, fordi så har du altså også nogle måneder op til, hvor det nok ikke sælger så meget. Men man kan sige, at hvis man selv har en produktlancering. Her er det jo ofte også tilfældet, det ser vi også, at når man som e-commerce og man som brand har en produktlancering, og man lancerer på dagen uden at have lavet noget prep, altså noget arbejde op til. Puh, er det altså svært lige at skubbe i gang, med mindre man har lavet noget forarbejde. Som for eksempel at gå ud og, jamen i Mortens tilfælde var det jo PR, podcast og de har minikampagne osv. Inden for e-commerce er det jo skruet op til at få oplysning omkring den her nye kampagne eller den her nye kollektion.

Speaker A: Ja, lad os lige sige det, fordi der er særligt to ting i Mortens præsentation, jeg tænker faktisk er ret relevante i forhold til en e-commerce produktlancering. Den ene ting det er platform og opbygge den, og den anden del det er det her med små minikampagner, det giver folk købsindsættermang eventuelt tidligt. Hvis vi starter med platformen, hvad kan man gøre for at opbygge en stor platform og en stor aktiv database, så at sige inden Black Friday rammer sig, at man selv kan styre distributionen på dagen?

Speaker B: Altså, den helt klassiske er jo lige det, at simpelthen opsamle e-mails, så du rent faktisk har et direkte talerør ud til de her kunder.

Speaker A: Og så skal man altså ikke være bange for, når det så er dagen at høvle e-mails ud, de er vores kunder, der gør det bedst på Black Friday, de kan altså godt skyde fem eller ti e-mails ud på dagen, ikke på ugen, på dagen. Folk har en helt anden, altså der er en helt anden accept af, at du bliver høvlet til på Black Friday med e-mails, og jo flere e-mails du sender, jo flere penge kommer du til at tjene. Jo and the Jews, der kalder musikknappen for omsætningsknappen og skruer op for musikken, fordi de omsætter flere penge på det, det er derfor de gør det, så send nogle flere e-mails. Men den hele oplagte ville jo være opbygning af e-maillyd og spred. Og du har ret i, Tino, der er sådan lidt en balance her. Fordi hvis du i september begynder at kommunikere, at der kommer Black Friday lige om lidt, så kan du risikere, at folk udskyder deres køb. Du ved jo for eksempel, at jeg har lidt en udfordring lige nu, hvor jeg har nogle skjorter, hvor der er gået hul på albuen.

Speaker B: Tager du den op her? Og det er respekt for det.

Speaker A: Jeg har nogle meget spidse albuer, apparently, fordi jeg har lige været nødt til at smide tre skjorter ud, fordi der er gået hul på albuerne af dem, og det er store huller, vi snakker om. Og hvis ret skal være ret, altså jeg er 91 højere, jeg vejer 90 kilo. Er det måske slut med, at jeg skal købe slemfedt? Er vi kommet dertil? Og det er vi jo nok. Jeg kan godt se, hvad der er gået galt. Jeg har altid købt slemfedt skjorter, og der var en gang, hvor de passede, og nu er jeg blevet lidt større. Så jeg skal til at have almindeligt fedt skjorter, og der kan jeg godt se lige nu, at det er dyrt, hvis jeg skal købe fem skjorter. Så jeg kommer til at holde mig kørende med de der tre skjorter, jeg har tilbage. Dem skal jeg jonglere de næste to måneder, indtil Black Friday. Jeg kan se, at det bliver dyrt, det her. Det kommer jeg til at udskyde til den dag. Og sådan er kunderne jo nogle skiderikker, der udskyder at købe til Black Friday, fordi de ved ikke, at de kan spare penge, og jeg ved ikke, at jeg kan spare penge den dag. Hvor er det dumt. Men jeg forstår det jo godt. Hvis jeg gør det med fem skjorter, som jeg nok har brug for, fordi jeg har smidt halvdelen af mit glædeskab ud, så sparer jeg en tiende af det, du tabte på aktier i sidste uge, da du købte dem. Det er jo ikke engang løgn. Du er ligeglad med det her, men det betyder faktisk noget for mig. Sådan er vi jo forskellige. Men der er kunderne jo nogle skiderikker, der udskyder at købe. Og hvis du begynder at kommunikere Black Friday alt for tidligt, så kan du også minde folk om, at de produkter, du sælger, rent faktisk kan købes. Så kan man jo lave den der med, hvor du siger, at det ikke bliver billigere på Black Friday. Problemet er, at hvis det bliver billigere på Black Friday, så kan du ikke kommunikere det. Så det er derfor, at du måske ikke kan kommunikere det. Så det er derfor, at du måske ikke kan køre Black Friday-kampagnen et halvt år for enden. Det, jeg dog vil anbefale, at man gør, det er, at man selvfølgelig sørger for, at køre Black Friday-landingssider til dem, der rent faktisk søger på det. Fordi det er der mange, der gør. Og hvis man vil se et eksempel på nogen, der gør det her rigtig, rigtig godt, så kan man tage f.eks. Coolshop. Vores allesammens venner oppe nordpå, de har den her kampagneside, som hedder coolshop.dk-kampagne-blackfriday. Og det her, det er en permanent landingsside. Den hedder altså ikke Black Friday 25, den hedder bare Black Friday. Og det betyder, at de kan genbruge den samme landingsside hver eneste år. Og så har de jo en side, der handler om Black Friday. Hold øje med det, vi har fået blod på tanden, og der er allerede nogle tilbud her og nu, og du kan skrive det op til nyhedsbrevet. Jeg synes, det her, det er kanon Black Friday-exekvering af dem, fordi det betyder, at dem, der rent faktisk søger på det nu for at se, om der kommer noget til den tid, jamen de kan allerede nu gå ind og tilmelde sig nyhedsbrevet, så de er sikre på at blive tilmeldt. Så jeg er meget enig, altså nyhedsbrevet og at begynde at stille den der side op, der lever hele året rundt, hvis folk de søger på det, det kan man som minimum gøre.

Speaker B: Og et lille godt tip her, en ting er at have en stor bred side, det er kanon godt, men prøv at tage dine produktkategorier og søg Black Friday plus produktkategori. Lad os sige, at du sælger, ja igen, hundeudstyr. Black Friday, donut hundeseng, eller hundeseng generelt ville det nok være. Jeg ved faktisk ikke, om der er søgning på Black Friday plus donut hundeseng, det er meget specifikt. Men plus hundeseng, Black Friday, hundefoder osv. Det gør altså ikke noget at lave landingssæde til hver af dem. Du rammer intentionen en til en. Og der er højst sandsynligt nogle af dine konkurrenter, der gør det samme. Det kan altså være en rigtig god måde at få noget ekstra trafik, både op til, hvor du så kan samle mailsend, som vi lige så med Coolshops eksempel, men også på dagen, når der er folk, de går ind og taster løs.

Speaker A: Lige præcis, og der er faktisk overraskende mange søgninger efter sådan en Black Friday og så en eller anden specifik ting. Jeg sidder og kigger ned over det i Ahrefs lige nu, og der er selvfølgelig søgninger efter de specifikke butikker. Så er der Zalando Black Friday og Elgigen Black Friday osv. Men vi har altså også Lego Black Friday. Så er vi på kategorien, der er bukser. Der er støvsuger Black Friday. Det har 200 søgninger om måneden, så det vil sige, der er 2000 søgninger én gang om året, rundt regnet. Og det er altså værre at lave landingssæde, så de der det tager ikke så lang tid, de kan ligge og leve år til år. Jeg er altså lige kommet i tanke om en news case.

Speaker B: Okay, den her er ikke gennemtænkt, men prøv lige at høre mig ud. Jeg er klar. Lad os sige, at man bruger Arefs, som jeg antager det der, at du er inde og sidder og kigger. Og man tager en søgning efter søgeret Black Friday. Så vælger man phrase match, altså hvor Black Friday skal indgå. Så har du en lang liste, lang, lang liste med søger, med volumen osv. Du downloader hele den her liste her. Så smikker du den ind i ChatGPT eller Gemini, og beder den om at udvælge alle de søger, der er relevante i din branche, f.eks. inden for hundeudstyrsbranchen. Så renser den. Og så behøver du ikke engang selv tænke på, hvad der er for nogle sider, du skal lave underside til. Og der er jo sikkert også nogle, du mister, fordi du ikke tænker over, at der er søgninger. Her kan du så arbejde dig baglæns.

Speaker A: En reverse keyword analysis, hvis du skal kalde den et eller andet. Lidt præcis. Ej, jeg er vild med det. Det er ikke særligt, at vi skal kalde det det på engelsk, men jeg er vild med det. Og så laver du et custom template, opsætter et make.com workflow, en custom prompted model med fire forskellige trin, og så smadrer du dem alle sammen ud med programmatik. Det er en dag, jeg omsætter helt vildt meget til næste Black Friday. Ja, tak. Ja, så er du imod. Men den holder 100 procent. Så det der med at opbygge en platform via e-mail og via organisk sædeværelse, 100 procent, den synes jeg holder i forhold til analogien her. Så den anden ting, jeg faktisk også godt synes, man kan lave en perspektivering til, det er, at Morten havde lavet tre små kampagner før den store kampagne. Den store kampagne, det var den 2. september eller whatever, da bogen rent faktisk lancerede, og den fik en masse presseomtaler, podcaster og alle mulige ting. Der var altså tre små kampagner inden da, fordi i Danmark, der fungerer bogsalget sådan, at alle presales, de lander teknisk set i uge 1. Så det er derfor, at når du så lancerer, hvis du har en masse presales, så er du nærmest garanteret bedst sætter, fordi alle de salg, de tilhører i den første uge, du sælger den af en eller anden årsag. Men han lavede tre små kampagner, så du kan få en underskrevet bog, du kan få den her special edition bog, og så kan du få adgang til noget ekstra digitalt content. Det er jo også noget af det, vi så Alex Hormozi, hans boglancering gør helt fænomenalt. Altså han havde jo fire dages livestreams på syv timer hver. Hold kæft, et marathon af dimensioner. Han havde gang i med alle mulige upsells og special gifts og alles nogenting. Og særligt de der digitale upsells fungerer godt. Hvordan kan man så bruge det på Black Friday? Det kunne være, at der er en periode på dagen, hvor der er fri fragt. Det kan være, at der er en periode på dagen, hvor der er nogle særlige tilbud. Altså de her vores kunder, der er mest offensive, de kører timetilbud på Black Friday. 10 til 11, det her. 11 til 12, det her. 12 til 13, det her. De kan få fire ordre fra den samme person på dagen, og så smækker de dem sammen til sidste gennem fri fragt.

Speaker B: Jeg har et andet aktuelt eksempel. Det er nok de fleste, der har oplevet, at julekalenderen i år har været exceptionelt tidligt ude. Og det er typisk, at det er allerede start september. Vi begynder at se både søgningerne, men også at de første kommer til salg. Og jeg har set nogle e-commerces, hvor jeg tror, at man gerne ville bedre kunne forekaste, hvor meget salg er der egentlig. Fordi jeg er så træls at ligge med julekalenderen, og det er, at datoren hedder... Ja, men faktisk bare i midt december, eller bare i start december, der er det generelt træls at ligge inde med de her julekalenderer. Så for ligesom at pushe salget fra starten af, man har sikkert købt nogle hjem, og man vil gerne finde ud af, om man skal nå at købe flere hjem, så giver man noget ekstra med de første par uger, man sælger de her julekalender, for ligesom at se, kan vi egentlig pushe det ud? Og det kan være de forudbestillinger, fordi man venter med at bestille. Det kan så tænkes smart, det her. Det der med at give lidt ekstra incitament kan være en strategisk overvejelse i forhold til at sørge for at købe rigtigt hjem. Og nu er det jo bare et lavpraktisk eksempel på julekalender, fordi jeg har set nogle eksempler på det. Men det kan altså bruges på flere forskellige måder, det her.

Speaker A: 100 procent. Så hvad siger du til vores overordnede hypotese? Du kan faktisk bruge Morten Münsters produktlanceringsplan til at omsætte mere på Black Friday?

Speaker B: Jeg køber den. Jeg køber den.

Speaker A: Har du købt bogen til hende, Jo? Har du købt afdelingen for Magisk Tænkning?

Speaker B: Det har jeg faktisk ikke, men jeg skal have købt den, fordi han er jo en fantastisk formidler.

Speaker A: Jeg glæder mig faktisk til at læse den. Jeg vil gerne give en anbefaling med af bogen. Jeg købte faktisk ikke nogen af hans pre-orders, på trods af at jeg har lavet alle hans Facebook-annoncer. Så jeg har jo set hver og én kampagne, han har kørt ud, fordi jeg har selv sat dem op. Og det var nogle fremragende annoncer, men jeg nåede ikke lige at købe den, selvom jeg først nu fatter, at jeg kunne have fået en ret lækker special edition. Jeg kommer jo til at købe den for 199 kroner nede i Førtex i Silkeborg i stedet for. Det var selvfølgelig et antiklimatisk sted at købe den,

Speaker B: men tror du med starten af den her episode, at jeg godt kan vinde farvel til min chance for at få en signeret kopi købt af ham? Jeg tror, du får en signeret ursten lige ind ad vinduet. Ja, det var fair nok. Morten, hvis du hører med her, beklager, jeg er ked af det. Sorry.

Speaker A: Tusind tak, fordi du ville lytte med til dagens episode. Det var en fornøjelse for os at lave den. Vi håber, du fik noget ud af den. På genhør på mandag kl. 06.