Hvad kan AI gøre for dig de næste par år? feat. Lars Tvede
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=GRAxu57ZUsc]
[Duration: 45:01]
[Language: da]

Christian. Hallo. Jeg har i hvert fald købt seks af dem. Jeg har nogle af dem her, fordi du startede jo meget i økonomi med bl.a. Børshandlens Psykologi. Fantastisk bog. Røg over i samfund med bl.a. Det Kreative Samfund. En af mine yndlingsbøger of all time. Du holder dem på hovedet og med bagsiden. Ja, det er rigtig nemt at se. Gåsen med det gyldne æg. Og så røg du på et tidspunkt mere over i fremtid og AI med bl.a. Supertrends og nogle andre bøger. Hvad er det for en udvikling, der er sket? Hvorfor er AI og fremtidsudsigter, det du lige pludselig skriver om frem for økonomi, som jo også var spændende. Og Christian, du burde virkelig læse nogle af de bøger. Jeg kom lige i tanker med dit slunkende aktieafkast. Det kunne være, du kunne gøre noget ved det. Jeg har læst en enkelt en af dem, men det havde ikke været nok. Nej. Men Lars, er vi ikke enige om, at man har først tabt, når man sælger? Det er rigtigt. Præcis. Jeg ved ikke rigtigt, om det er helt rigtigt. Det er faktisk forkert. Nå. Der sker jo det, at teknologi udvikler sig eksponentielt. Og hele summen af al teknologi udvikler sig eksponentielt. Og vi ser mere og mere, at det er faktisk teknologiske nyheder, som driver markederne, inden det er nationaløkonomi. Så selvfølgelig betyder nationaløkonomi også noget. Men vi så for eksempel, da kineserne kom ud med DeepSeek. Gigantisk reaktion i amerikanske markeder osv. Og nu har vi lige set Donald Trump på en virveløns tur i Mellemøsten, hvor han har hentet fuldstændig absurd mange eksportordrer ind til USA. Han skulle have haft Boeing-aktier den sidste uges tid, kan jeg godt se. Det var den største ordre nogensinde. Ja. Men han havde jo med på sit team, som han mødte op til de her ting. Ikke med en hel masse jurister og embedsmænd, men med top iværksættere og ledere og teknologifirmaer. Og de blev tilbedt som guder. Altså det er jo for en minister i sådan et land, at det er jo en kæmpe oplevelse og ære at sidde med Elon Musk eller Sam Altman og intervjue vedkommende. Så det er bare meget vigtigt at forstå, at det der så er ved at ske nu, specielt med kunstig intelligens, er endnu hurtigere end de vildeste ting vi har set tidligere. Som fx da PC'en kom og da internettet kom osv. Som jeg kan se, du skriver faktisk stadig bøger om økonomi i virkeligheden. Det er bare fordi økonomi afhænger mere af teknologi end tidligere. Og nu har du jo rent faktisk oplevet, da PC'en kom. Jeg var der også, da der var et dot.com-pris, men jeg gik i 3. klasse eller et eller andet i den stil. Så jeg tror ikke rigtig, at jeg fangede det dengang. Kan du tale mere om, hvordan det nye skifte med AI opleves som større end de andre teknologiske spring? Fordi jeg tænker internettet og PC'er må da også have været stort, men det her er større. Ja, det er det. For det første er det meget let at implementere. Så at downloade en app og begynde at bruge den, kan enhver finde ud af. Og der er jo gratis versioner af allesammen. Jeg var jo til stede med PC-revolutionen, når internettet brød igennem. Og der var rimelig meget bøvl med at implementere det. Fx at lave en webside og min første PC, som var en Olivetti, jeg købte i 1986. Og som kostede to månedslønninger efter skat dengang for mig. Altså ikke ret meget, man kunne med den, vel? Så det her går lynhurtigt, og det er jo så totalt versatilt på den måde, at det kan sættes til at gøre stort set alting. Og lige nu, det der kører, som er stort, det er jo AI som intellektuelle arbejdskraft. Men så kommer fysisk AI og bryder igennem her virkelig inden for de næste år. Det er i første omgang selvkørende biler. Lige nu er der en kinesisk firma, som har ansøgt om at lancere selvkørende taxaer i Tyskland og Schweiz fx. Det er jo AI. Og så regner vi med, jeg har stiftet firmaet Supertrends, hvor vi laver prognoser og overvågning af teknologi og innovation. Og der regner vi med, at omkring 2027-2028, der begynder de her versatile robotter virkelig at bryde igennem. Og det betyder, at hvis vi forestiller os verdens arbejdskraft i 2050, så er sandsynligvis langt det mest økonomisk produktive arbejde, der bliver udført i verden, udført af maskiner. Dvs. enten AI på computer eller AI, som sidder i fysiske objekter eller styrer fysiske objekter som biler, robotter osv. Og jeg har lige skrevet den her bog, som... En vild historie, du endnu ikke har hørt. Ja, og den handler om, hvordan intelligens har udviklet sig i universet, og så hvordan det vil udvikle sig videre. Og jeg har faktisk lidt sjove historier om, hvordan vi brugte AI til at skrive den her historie, men den handler om, om den fremtid, som AI vil bringe. Og det er vel den nære fremtid, vi kigger ind i, så det er ikke en bog om, hvad der sker i år 2230. Det her, jeg tænker, det tæller på. Nej, altså hvis vi kigger frem til 2050, eller for den sags skyld til 2100, så er de ting, der sker inden for den periode, så fuldstændig psykedeliske. Så der er ingen behov for at gå længere, fordi der vil ske så milde ting, så det er nok til at fylde mange gode bøger. Så jeg skrev den sammen med Jacob Bok Axelsen, som var Chief Technology Officer i Deloitte, og så sammen med Daniel Kæfer, som var tidligere chef for META i Danmark bl.a. Og så, vi deler det op, og hver skal skrive en del af det, og så foregår det meget på den måde med prompter, og jeg taler, indtaler mine prompter, og så ser jeg, hvad der kommer, og så modificerer, modificerer, så det tager stadigvæk noget tid. Er det simpelthen ChatGPT, du bruger til det her, eller er det andre modeller, du bruger til det? GPT og Gemini. GPT og Gemini, okay. Det vil sige, at i en periode var Gemini lidt bedre til at ramme den tone, jeg gerne ville have, som var, at det skulle være skrevet for en intelligent 15-årig læser. Okay. Var det en del af prompteret? Altså, du satte målgruppen på, intelligent 15-årig læser? Ja. Fordi, når du ser ansigten, hvis man er 15 år, så ved man det ikke så meget, men hvis man er intelligent, så skal det ikke skrives til ligesom Anders Sand-agtigt. Okay. Når jeg laver prompter til Christian, så plejer jeg at skrive en intelligent 15-årig. Bare for lige at være sikker på. Så bliver alle opgaver forklaret med sådan, din mor har to æbler. Ja, så har jeg dine tomme fingre. Nå, men så på et tidspunkt lige i starten, hvor man er sådan helt eksplorativ, så går jeg ind og siger, vi vil kortlægge kompleksitetens historie de sidste 13,8 milliarder år. Så forstår vi den måde, at først er der kun energi, så opstår der super-atomare partikler, så bliver de taget til atomer, så bliver det til molekyler osv., så der er sådan nogle kompleksitetskaskader, der har udfoldet sig. Kan du give et oversigt over, hvilke forskellige kaskader der har været? Og så giver han et udmærket oversigt, og så kommer der liv, og så kommer der en eller anden tredje økosystemer og teknologi og mennesker og bl.a. Og så siger han, du skal bare være opmærksom på, at der er en principiel forskel på, når kompleksitet skaber et udfald og når kompleksitet skaber kode, som kan skabe udfald. Det har jeg altså ikke spurgt hende om. Og så tænker jeg, det her er jo som at tale med en meget, meget intelligent person, som siger, at du glemte at spørge om noget. Nå, men nogle oplevelser, vi så havde, det var, at vi skrev den på engelsk. Så de første, der gerne vil udgive den, det er så Gyllendal i Danmark, og så skal den jo så leveres på dansk, så laver vi en maskineoversættelse, sidder og tjekker lidt, så finder vi ud af, at der er ret meget dårlig sprog, så der er cirka 1000 fejl, altså sprogfejl og så videre. Så redigerer Gyllendal i den, så det, de har redigeret, det vil vi så gerne trække tilbage til det engelske. Så laver vi en maskineoversættelse tilbage til engelsk, som vidt og lige er i et hook på tre minutter eller sådan noget lignende. Og så opdeler vi den i tre dele, og så hver skal så sidde og finde fejl. Og vi finder seks fejl i hele bogen, altså hvor der er et eller andet, som er oversat forkert. Og det er fordi, at modellerne er jo fortsat trænet på engelsk data, fordi der er mest engelsk på nettet. Og derfor, at fra engelsk til dansk, så er der flere fejl, fordi det er et mindre sprogeområde, men fra dansk til engelsk, så kommer den på hjemmebane. Ja, det vil jeg antage. Men så er det næste, der sker, det er, som du fik nævnt, så jeg har jo skrevet 17 bøger, og den ting ved at skrive bøger, som jeg virkelig ikke kan lide, det er at lave kilder. Og jeg kender mange andre forfattere, som har det på samme måde, fordi man sidder ikke og ordner kilderne, mens man skriver, fordi man er i en eller anden flow-tilstand, hvor man er ved at fortælle en historie. Også selv, hvis det foregår med en. Så bagefter sidder man sådan, hvor var det, jeg fik det her fra? Og nu er der tre personer, som har siddet og gjort det der. Og så siger jeg til dem, fordi jeg havde mest erfaring med at lave sådan nogle ting, så siger jeg, jeg tror, I skal regne med, at I skal minimum bruge fire dage hver på at finde jeres kilder. I skal gennemgå jeres dialog med AI, hvad I har søgt på på Google, hvad I ellers har, osv. Og så siger Jacob, kan vi ikke bare køre den gennem Gemini og bede den om at finde en kilder? Så siger jeg, prøv. Det står den så, at han har adgang til sådan en super-ultra-luxus-udgave af Gemini Pro plus Turbo. Extreme edition. Der står så Turbo på borgen i 10 minutter, og så kommer den med en gigantisk kilderoversigt. Og så sidder vi og gennemgår de der kilder, de er alle sammen korrekte, og de er alle sammen relevante. Og det er jo sjovt, du siger det, fordi Christian han sendte mig tidligere i dag et link til en vældig sjov artikel, jeg kan lige prøve at dele den her, hvor Anthropic, som jo er det virksomhed, der laver modellen, Klort, deres advokat, altså Anthropic's egen advokat, havde så brugt Klort i en retssag, tror jeg, og Klort havde så hallucineret og opfundet kilder. Og det har der skrevet en nyhed om, fordi det er jo sjovt, at Klorts advokat bruger Klort til en retssag, og Klort så bare opfinder kilder, der overhovedet ikke eksisterer. Og det kan man jo gøre sig en lille smule vittig over. Men det var faktisk ikke det, der skete her. Altså Gemini fandt faktisk ikke rigtige kilder. Ja, og forskellen er jo på, om det er ren generativ AI, og nu ved jeg ikke, om jeg får det sagt artikulært og korrekt, eller om det er en reasoner, altså en som ligesom er sit eget red team, som sidder og kritiserer sig selv, dobbeltsjekker og alting. Så det er helt klart en reasoner, som har arbejdet her, og det er jo et af de ting, som er sket med AI, at nu kan det arbejde ligesom en ingeniør eller en forsker for eksempel vil arbejde. Så jeg har haft de oplevelser. Så i SuperTrends har vi jo så også haft en masse praktiske oplevelser. Så SuperTrends kortlægger og forkaster, hvad der sker inden for videnskab og teknologi. Så det er blandt andet forbundet til nogle databaser, hvor der er cirka 5.000 videnskabs- og teknologitidskrifter, og der søger det hver dag på cirka 3.000 forskellige nøgleord, og så finder det ud af, hvad der er af historier, som rummer nogle af de her nøgleord, og så finder det ud af, hvilke historier er egentlig de samme. Men så skriver det så, hvad er de unikke historier i løbet af dagen. Så kommer der en AI-agent ind og tagger hver historie. Så kommer der en anden ind og illustrerer hver historie. Så tjekker den, om der er for hver historie, så tjekker den, har vi tidligere historier, som har den samme kombination af tags. Så kigger den på de her to historier og siger, er det egentlig den samme historie? Hvis det er den samme historie, så skal vi jo ikke bringe den igen. Så har vi en tidslinje med prognoser for fremtidige gennembrud, og der er i øjeblikket cirka 4.000 prognoser, altså 4.000 fremtidige gennembrud. Så kigger vi på, hvad har vi af prognosticerede gennembrud, som er tagget til det samme. Så sammenligner den. For eksempel, hvis der står, at et eller andet ville ske i 2026, er det det samme, som nu er sket ifølge den her historie? Så skal det jo ikke længere stå som en prognos for 2026. Så skal det jo være en begivenhed i 2025, osv. Så på et tidspunkt sad jeg, jeg var faktisk i Kina, jeg skulle rundt og holde taler om teknologi, om økonomi, osv. Og så kommer jeg ind i et stort rum, og der er cirka 500 mennesker, og der er ret lang tid til, at jeg skal præsentere, og jeg sidder oppe i et panel. Og så sidder jeg bare sådan, men jeg forstår ikke en dadel af, hvad de snakker, de taler på kinesisk. Så sidder jeg bare og tænker, hvor mange mennesker kræver det egentlig, at læse 5.000 tidsskrifter på 30 forskellige sprog, og tjekke alle historierne på 3.000 forskellige nøgler hver dag, og så skrive de her historier og sørge for, at alle de mennesker, som sidder og gør det, ikke skriver de samme historier. Og så sætter jeg dem ned i en tilsvarende historie og tjekker, om der er noget, der skal justeres på vores tidslinje. Så kommer jeg frem til, at cirka 500 mennesker vil det tage, at gøre det, som vores Agentic AI gør. Så det giver jo en god åbning, for det kan jo så fortælle dem, der egentlig får ordet. Prøv at forestille jer, at I, som sidder her, fik den opgave, og så beskriver I opgaven. Det kan vi køre fra en notebook-computer med Agentic AI. Så det er jo vildt interessant. Det vil sige, at man har fået 500 gratis arbejdskræfter, som ikke engang skal prompte sig. Det vil sige, at hvis der ikke er nogen, der mødter op på arbejde i vores virksomheder, så vil de stadigvæk bare lave det her arbejde hver dag. Og vi spytter cirka 100.000 historier ud om året. Og jeg synes, det er et fedt eksempel det her, fordi du jo aldrig ville have hyret 500 mennesker til det her. Det ville jo ikke have været økonomisk viable. Så det er jo bare en ting, der ikke var sket uden AI. Det er ikke, fordi du gør det billigere, end du ellers ville have gjort det. Du ville ikke ellers have gjort det. Så det er kun muliggjort, fordi du har det her. Kan du ikke fortælle, at du nu brugte det her udtryk, Agentic AI, som jeg jo synes er helt enormt interessant, fordi da ChatGBT kom frem i 2022, der var det jo mest, at vi prompter og får noget materiale tilbage. Så kan man lave workflows, hvor der er sådan et specifikt startsted, og et sted, du skal slutte, og så er der nogle trin, man går igennem. Og så er der jo Agentic AI, som jo er det, vi tror, der rigtigt er fremtiden. Hvad er Agentic AI, og hvad sker der inden for det i øjeblikket? Lad mig forklare det sådan super simpelt. Til en intelligent 15-årig. Alle, der lytter til det her, har arbejdet med Excel spreadsheet, vi er våge at påstå. Og med et Excel, der ved man jo, at man kan sætte et felt til at samle data fra et andet felt, gøre noget ved det, sende det videre til et tredje felt sammen med noget fra et fjerde felt, som også kommer til et tredje felt, osv. Og det er jo det, man kalder regelbaseret automatik. Jeg kan huske, da jeg første gang sad med Excel, der sad jeg hele weekenden og lavede alle mulige ting, fordi jeg syntes, det var så fascinerende, hvordan man kunne lave det her. Så den måde, vi bruger Atgentic AI, er faktisk en god illustration af, hvad det er, det kan. Så vi har tænkt på det som et regnark. Det er faktisk, når man går ind og kigger inde i softwaret, så er det en helt masse felter. Og der sidder forskellige AI-agenter, som har fået til opgave at tage noget data fra et eller andet sted, og så lave det om til noget andet. Og nogle af dem kan også lære af processen, så de udvikler sig selv undervejs. Så er der agenter, og så er der noget, der hedder transformer, som er sprogbehandling, og så er der algoritmer, og så er der prompts. Og prompts, de går... Så vores agenter og transformer, de arbejder i meget høj grad inden for det, man kalder en walled garden, det vil sige kontrolleret data. Så det er vores egne data, vi allerede har, og så er det data, vi henter fra strukturerede databaser. For eksempel de her tidsskrifter, og også for eksempel noget som Crunch Base, hvor der er databaser over startup virksomheder og patentdatabaser osv. Så de arbejder med det her. Men så er der nogle af dem, de har så til opgave at sige, okay, jeg griber noget, som er skabt internt, og nu for eksempel en historie om et videnskabeligt eller teknologisk gennembrud. Så lad os sige, vi har en historie om, at nogen har lanceret vertical take-off and landing aircraft, som har en eller anden unik teknologi. Så skal den historie illustreres. Så briefer den på en offentlig LLM, at nu vil jeg gerne have en illustration af det her. Så den illustration skal så sættes ind i et grafisk interface sammen med historien, inden den bliver sendt ud osv. Så det er en blanding af, at alle de her forskellige ting, de arbejder internt, og så også de kalder nogle ting ind udefra. Så det minder faktisk lidt om, nu sidder jeg tilfældigvis med et ur på gammeldags, når vi sidder og snakker om supermoderne ting. Okay, så her er uret bagfra, og der er jo en hel masse tandhjul, som afleverer ting til hinanden og gør forskellige ting. Og det er jo det, man gør nu med software, og det er egentlig, at man kan sige, det er også det, der sker i et Excel-ark, men vi kan bare lave det helt vildt avanceret med alle de her agenter. For eksempel, vi kan sige, når du skriver en historie om et teknologisk gennembrud, så kan vi for eksempel have det prompteret til, at det skal være til en intelligent 15-årig, eller det skal have et virksomhedstone, vi gerne vil have. Man kan jo også sætte det til at skrive i en stil, ligesom hvis det var til et eller andet populært blade, eller hvad som hedder det egentlig. Og det er fuldstændig fleksibel, og man kan virkelig sidde og programmere det meget, meget hurtigt, og så laver det nogle nye features. Hvis man tager salg- og markedsføringsvinklen på det her, så er det jo tekstforfatteren, der ryger på det her, kan man sige, den traditionelle tekstforfattere, som jo ville kunne gøre mange af de samme ting her, men bare ville gøre det manuelt, og i virkeligheden også juniorgrafikeren eller juniordesigneren, som går ind og illustrerer en artikel og rent faktisk får sat det ind. Så jeg synes, det er jo et meget godt eksempel på, at en person, der bruger de her værktøjer i virkeligheden, kan yde som en afdeling på fem eller ti personer, og bare skalere det og møde op på arbejde hver dag, uden at se, om man i virkeligheden er der eller ej. Ja, og så er der forskellige ting, som vi har arbejdet på, med hensyn til, hvordan man så leverer det til brugeren. Altså, man kan lave dashboarder, det har vi selvfølgelig, men hvis nu folk siger, hvis I forestiller jer, at en af jer arbejder i en kommersiel, altså erhvervsafdeling i en bank, sidder en bil på vej ud til en fabrik i Midtjylland, og det eneste, I ved, det er, at det kan være dig, Christian, du sidder i bilen der, og det går lidt hurtigere, du ved bare, at den her fabrik, de arbejder med 3D-printing til fødevareindustrien. Og desværre, Christian, så ved du ikke en dag lang 3D-printing, og det kan blive sådan lidt dårligt. Det bliver hårdt med det her. Du kan se på din GPS, at du har 17 minutter, til du ankommer. Så siger du til software, kan du ikke give mig en podcast på 17 minutter, om 3D-printing i fødevarebranchen. Og så siger den, jo, selvfølgelig, og så er der to mennesker, som diskuterer, hvordan det her fungerer. Og de halvdels sonerer ikke, de trækker på dataene, som vi allerede har valideret, som er baseret på alle de her videnskabelige materialer, og prognoser vi har, osv. Og det vil sige, at du træder ind i mødet supervelforberedt, og måske ved noget om prognoser for det her, som ikke engang fabriksdirektøren selv ved. Og så for at lave sådan noget, så skal man, når man beder om sådan noget, så skal den sende en hel masse prompts i gang parallelt. Så noget skal kigge på, hvad er de seneste nyheder om det her. Noget andet skal kigge på, hvad er prognoserne for det her. Noget tredje skal kigge på, hvilke startup-virksomheder arbejder med det her. Noget fire skal kigge på, hvad er markedsstørrelser og taler vi om, osv. Så i virkeligheden skal det lave en rapport, som minder måske om en rapport fra en bank. Sådan en erhvervsrapport, som man sender ud til kunderne med tabeller og bullet points, og definitioner og prognoser og brødtekster osv. Det skal den lave først, og så sender den den over til et modul, som laver det om til en podcast. Og der er jo f.eks. notebook.ml er enormt godt til at lave det. Problemet, når vi har arbejdet med notebook.ml, det er, at det viser sig, at hvis man vil lave den lidt for langstragt, så begynder den at hallucinere og tale om noget andet, end det man har bedt om. Så det var lidt svært ved at styre den, men der er jo forskellige workarounds der. Altså man kan i virkeligheden opdele det i færre podcasts, som så bliver bundet sammen. Eller også kan man sige, at det skal kun være relativt kort osv. Vi har også prøvet at lave det på vores egen måde, så har vi ikke det problem. Til gengæld bliver det lidt mere kedeligt, end hvis vi bruger den. Men det er bare interessant, fordi man kan sætte systemet til at spytte data ud på alle mulige forskellige måder. Og så er der selvfølgelig noget arbejde, man skal nørde med det, og det er jo ikke som det fungerer optimalt med det samme, som jeg lige gav et eksempel på. Men man kan køre et helt mediefirma per fuld automatik, og man kan skræddersy det til en kundes behov. Et super fedt eksempel, der jeg gør selv brug af det, godt nok ikke med podcasten, det er jo faktisk en god idé. Men nu de sidste par uger har jeg haft nogle meget, meget, altså nogle møder med nogle meget tunge B2B-forretninger, hvor jeg er sgu ikke helt sikker på branchen, men jeg ved, hvad de skal gøre rent markedsføringsmæssigt, men jeg har brug for at connecte de her ting sammen. Og det er jo ikke sådan, at det fungerer optimalt med det samme, som jeg lige jo gav et eksempel på. Men altså man kan få det her til, altså man kan køre et helt mediefirma per fuld automatik, og man kan skræddersy det til en kundes behov. Et super fedt eksempel det der, jeg gør selv brug af det, jeg går nok ikke med podcasten, det var faktisk en god idé, men nu de sidste par uger har jeg haft nogle meget meget, altså nogle møder med nogle meget tunge B2B-forretninger, hvor jeg er ikke, jeg er sgu ikke helt sikker på branchen, men jeg ved, hvad de skal gøre rent markedsføringsmæssigt, men jeg har brug for at connecte de her ting sammen, og der har jeg haft brug for hjælp fra bl.a. ChatGPT, til ligesom at forklare mig, hvordan pokker er det lige, det her det fungerer. Og det har jo bare gjort, at man kommer ind til mødet markant mere velforberedt, end man vel altså vil. Lige i forhold til SuperTrends, og bare for at sætte noget kontekst, så SuperTrends er jo første gang et bog, der udkommer i 2009, synes jeg jeg kunne læse mig til, hvor det så senest er blevet til et AI-drevet værktøj. Jeg tror det er i 2019, hvor du laver en opdatering i bogen, som så munder ud i et SAS-værktøj. Og det er det, du har forklaret lidt om nu her. Jeg er lidt interesseret i at høre, nu sker der jo sindssygt meget, der er sket meget siden 2019. Hvis man kigger sådan det seneste halve til hele år, hvad har været den største ændring i jeres roadmap, som er blevet muliggjort, kvag de her ændringer, der er sket inden for AI-området? Jeg synes helt klart på de store LLM, så er det her ReasonOS, at man kan sætte det til at lave meget, meget seriøse opgaver. Men når jeg så har sagt det, så vil jeg sige, at det vi selv fokuserer mest på, det er hele tiden at sofistikere den her ComplicationWatch af små moduler, som arbejder sammen. Og man kan hive jo nærmest endeløst mange prefabrikerede moduler ind, så man ikke skal sidde og udvikle det hele selv. Så udviklingen er, at det går hurtigere og hurtigere, vil jeg sige. Noget andet, som vi har så oplevet, det er, at vores typiske kunder er meget store virksomheder, som har sådan et globalt informationsproblem, så vi skal tune maskinen specielt til deres problem. Og der har vi oplevet, at vi lancerede det for 9-10 måneder siden, at i starten tog det 2-3 uger for os at skyde os ind sammen med kunden på, hvordan den skal køre, og nu er vi nede på 2-3 dage i stedet for, hvor vi itererer frem og tilbage. Så det er blevet meget, meget lettere at gøre det. Men samtidig har vi så også oplevet, at kunder, som ikke havde noget AI, og nu bliver de bombarderede med alle mulige virksomheder, som vil noget med AI, men rigtig mange af dem, de har jo så ikke styr på det, fordi der skal nørdes meget med implementeringen, før det virkelig kører godt. Og det er faktisk det, der er lidt sjovt, fordi et af mine spørgsmål til dig, Vavs, er nu apropos markederne derude, altså de finansielle markeder. Mange virksomheder går jo ud og siger, at nu er de AI first, og senest har Microsoft været ude og melde ud, at de skal fyre 7.000 medarbejdere. Det svarer til ca. 3% af deres workforce. De siger ikke direkte, at det er pga. AI, men det er simpelthen mellem linjerne. Så man kan godt se indikationerne. Vi har Shopify, vi har Klarna osv., som jo går offentligt ud og siger, at nu skal vi være AI first, eller det er vi allerede, og derfor kommer der til at foregå de her ændringer. Men, og noget af det som halvdelen er, vi har diskuteret lidt, er det spil fra galleriet lige nu? Altså er man langt nok ude i forretningerne? Har man dækket det her knowledge gap, der egentlig er der ude antager? Eller er det mere for at please nogle aktionærer om, at man er med på beatet? Hvad er dit syn på det? Er det samrådene, som de siger, det er? Ja. Altså jeg tror, at der er nogle elementer, som svarer til f.eks. greenwashing, hvor man ligesom tager en kåbe af godhed eller effektivitet på sig, og der er ikke altid så meget inde bag kåben, som man gerne vil give indtryk af. Og der er f.eks. relativt mange mennesker, hvor man kan se, at når de taler om algoritmer, så bruger de ordet AI, men ligesom alt software er nu AI, det er heller ikke alt vores software, der er AI. Der er jo sådan en struktur, som ikke er AI omkring det. Jeg tror, at sådan helt overordnet set med makroøkonomiske og også finansielle øjne, så vil der ske det, som der altid sker, når der er meget markante teknologier i udrundning, nemlig at mange af de store virksomheder er alt for langsomme om at implementere det, og det skaber nogle kæmpe kommersielle åbninger for små startups, som så bliver store. Et eksempel var jo selvfølgelig e-handel, hvor man kunne have troet, at det var de store supermarkedskæder, som ville være i spidsen med e-handel, men det blev f.eks. Amazon og ikke Walmart, så Walmart gør jo lidt, så de bliver jo ikke helt tabt bag en vogn. Mange af dem kommer overhovedet ikke med. Så jeg tror, der vil være enorm volatilitet i erhvervslivet her, og nu er det jo sådan, at nogle af de meget store virksomheder er teknologivirksomheder, hvilket vil sige, at de har jo lettere ved at implementere nye ting, end dem, som ikke er i hvert fald software- og teknologivirksomheder. Men jeg tror, der er en meget stor forretningsmodel for unge mennesker, som gerne vil starte en virksomhed, i at specialisere sig i en branche, og så gå ud og certificere virksomheder i en branche om, hvor dygtige de er til at køre af i. Og hvis man gør det hele tiden til den samme branche, så vil man hver gang, når man har et kundebesøg, ikke kun give noget læring fra sig, men også tage noget ind, som man kan så tage med til det næste. Jeg kender en, som har gjort det inden for finansbranchen, banker. Så hun startede virksomheden, og jeg kan sige, at hun havde en meget god professionel baggrund. Hun startede virksomheden i starten af sidste år, og havde så et årsbudget. Og så skriver hun et e-mail, ud af det blå, til Mark Cuban, den kendte iværksætter i USA. Ja, kendt fra Shark Tank og Mavis, eller hvad de hedder, alle mulige ting. Og så skriver hun, at det vil hun gerne gøre, og så skriver hun, at det lyder som en knaldgod idé, at hun gerne vil investere, og så kommer hun med et eller andet meningsfuldt beløb. Og så når hun i øvrigt sit årsbudget i april for en startup-virksomhed. Så der er jo et enormt behov for at forstå, hvordan man konkretiserer det her. Har du nogensinde fået en kold e-mail, der var så god, at du bare investerede med det samme, Lars? Ikke om en startup-virksomhed. Altså nu, jeg skal lige sige, at jeg investerer principielt ikke direkte i andre menneskers startup-virksomheder, men jeg har jo så gjort det via fondet. Men jeg har fået nogen, hvor jeg tænker, at vi skal i hvert fald møde de her mennesker. Og det var typisk super kort, men super godt, når man bliver helt blød ved knæene. Men det, du taler om her, det er jo det, som vi lige snakkede om før, det er jo en af de kæmpestore udfordringer, vi kommer til at se ind i, og som vi ser ind i generelt mange brancher, men det er den her knowledge gap. Altså den viden, der er indtændt i organisationerne, er ikke høj nok inden for AI til rent faktisk at kunne udnytte, og der kunne godt komme nogen udefra ind og hjælpe. Det er jo basalt set også det, som vi gør til dagligt med digital markedsføring, og en af grundene til, at rigtig mange virksomheder tilknytter os. Og hvis vi så tager et spadestik lidt dybere ned, og så ser på, altså dengang PC'en kom frem, så skulle alle lære at bruge det der EDB. Nu er vi, føler jeg, og nu må du endelig rette mig, hvis du mener, jeg tager fejl, men nu er vi lidt ved den næste revolution, hvor det er, at nu skal vi lære, og hvad er det at prompte? Så når lytterne sidder herude og tænker, okay, jeg skal altså være klar på den her bølge, hvis vi kan kalde det det. Hvad ser du som at være en af de vigtigste egenskaber at sætte sig på at lære i den tid, vi er i lige nu? Jeg tror, det er meget nyttigt at opdele opgaven i to principielt forskellige dele. Den ene er, hvordan man kan effektivisere det, man allerede gør. Men den anden er at finde ud af, er der noget, vi kan gøre, som vi ikke allerede gør, fordi det er blevet så let eller det er blevet muligt med AI. Og det er to forskellige mindsets. Så det ene mindset, det er meget systematisk, det er procesanalyse, hvor man kigger på, er der nogle repetitive processer for eksempel? Er der noget, som folk gør mere end fire gange om ugen, som vi kan automatisere? Det andet kræver en helt anden mentalitet. Det er lidt skøre typer, som skal tænke helt ud af det blå. Måske slet ikke kommer fra branchen, men kommer ind udefra og siger, har I tænkt på, at I måske kunne gøre sådan og sådan? Så jeg tror, det er virkelig svært, hvis man prøver at takle det med de samme mennesker. Ja, det er jo fuldstændig rigtigt, fordi i den ene kasse, der har du nogle processer, du allerede laver, og du laver dem fire gange om ugen, så du kender de enkelte steps, og kan mappe det ud. Hvor i den anden kasse, der tænker du på en eller anden mål, du gerne vil opnå, men du ved faktisk ikke helt, hvordan du opnår det mål, og derfor skal du så arbejde der. Forlæns, hvor det andet, det er baglæns, kan man sige. Når man først har lavet en sondring, så mener jeg på effektivisering, så skal man så have en separat proces, som man kan kalde XAI. Det er jo så blevet lidt kompliceret, at Elon Musk nu har et firma, der hedder det. XAI står jo oprindeligt fra Explain AI, altså at Explainable AI, og fx hvis et revisionsfirma, de laver en rutine, som foreslår en regnskabsmæssig justering, så skal det være muligt at gå tilbage og forstå i detaljer, hvorfor den foreslår det. Så det er jo altså en slags auditing af selve processen, og nu snakkede vi jo tidligere om at have lidt simulationer, som enten er der eller ikke er der, men det var meget vigtigt at forstå, fx hvis killelisten havde været forkert, så ville vi gerne vide, hvordan det skete. Nu er den altså rigtig, fordi vi har manuelt tjekket det, men det synes jeg er en vigtig proces. Et emne, jeg godt kunne tænke mig at komme ind på også, det er hyperpersonalisering, og det er noget, vi ser meget i digital marketing ske i de første små skridt. Så bare som et eksempel, hvis man arbejder med email-marketing i fx Klavio, som der er mange webshops, der gør, så kan man opsætte emails, hvor de valgte produkter faktisk bliver unikt udvalgt til den enkelte person på baggrund af deres adfærd på websitet. Så hvis du har kigget på sko i størrelse 41, så får du andre sko til mænd i størrelse 41. Vi ser det samme i HubSpot, som vi arbejder i, det er mere B2B-fokuseret, men der kan HubSpot også gå ind og lægge unikke indholdselementer ind i mailen, som faktisk bliver tilpasset den enkelte person, og fx definere tidspunktet for afsendningen til, hvornår den person normalt åbner email. Så ikke vi sender alle emails ud kl. 8, men vi sender nogle kl. 7, og nogle kl. 9 og nogle kl. 11 afhængig af, hvornår folk normalt rent faktisk er i deres indbakke. Man kan sige, det er nogle meget simple eksempler, baseret på noget, som er lige på grænsen mellem AI og bare at man følger nogle mønstre og ser, hvornår folk normalt gør et eller andet. Men ikke desto mindre er skridtet i retning af personalisering, jeg ved, hyper-personalisering er en ting, der bl.a. står noget om på SuperTrends. Hvor ser du udviklingen gå hen her? Jeg tror, der kommer et meget, meget stort skridt, som ikke er startet endnu, som vil være baseret på personal AI. Det vil sige, at på ens telefon vil stort set alle mennesker have en AI, som de kan sætte til at være mere eller mindre involveret i deres liv, som kan være alt fra personlig psykologi til coach til personal assistant, travel organizer, shopping assistant og alt muligt mere med himmel og jord. Og den AI vil jo selvfølgelig over tid lære vanvittigt meget om en. Og så er der den mulighed, at der er noget, som hedder Federated Learning, hvor det, den lærer om dig, kan du give den tilladelse til at give videre til virksomheder, men uden at du bliver identificeret som killet. Så en eller anden form for anonymiserede træningsdata til algoritme net? Ja, og det vil sige, at hvis man har rigtig mange mennesker, som gør det, så får man i nationaløkonomi, så vil det være det, der svarer til neoklassisk analyse, hvor man går ind og prøver at forstå hver enkelt person, så man vil være i stand til at analysere markederne ud for det. Men det andet, der kan ske, det er jo så, at den information, som sidder på min telefon om mig, hjælper mig til, eller har et interface, som hjælper mig til at få information udefra, som er relevant for mig, så man kan lave noget, hvor det bliver hyperpersonaliseret, uden at I som afsender ved, hvad der egentlig sker, når du når frem til mig, men de to stykker software arbejder sammen og sørger for at gøre det effektivt. Så det er ikke rigtig startet endnu, men det tror jeg vil starte inden for de næste et til to år og blive en rigtig stort element. Noget andet er selvfølgelig, i den her hyperpersonalisering, at der også kan være faktorer udefra, som er relevante. For eksempel i supermarkedet, når de skal bestille drikkevarer, så har det noget betydning om, at de forventer hedebølge eller regnvær, for hvad det er folk vil købe af drikkevarer. Hvis der er fodbold, så skal de have mere øl, osv. Og hvis der er fodbold i FCK's stadion i parken, og der kommer automatisk selvkørende taxaer, så skal de her taxaer nok være i nærheden af parken, når kampen er sluttet. Ja, der er opstået et behov lige om lidt. Det gør mening. En anden ting, jeg synes, det kunne være sjovt at komme ind på, det er sådan avancerede AI-chatbots. Fordi jeg tror, vi har alle sammen prøvet de mindre avancerede AI-chatbots. Og det har jo været sådan, at man kender den med, at man kommer ind på et site, og der kommer en chat op, og man tænker helt sikkert, at der er en, der kan hjælpe. Så stiller du et spørgsmål, og den siger med det samme, det forstår jeg ikke, lad mig forsøge at finde et menneske til dig. Hvor man så tænker, var det ikke et menneske, jeg havde til at starte med. Så jeg tror, at alle har prøvet den der dårlige chatbot-oplevelse, hvor du skal spørge sådan enormt specifikt for, at den kan svare noget predefineret. Og nu kommer der chatbots frem, som jo takket være LLM'erne og customization med virksomhedens eksisterende data, rent faktisk kan bruges. Vi har tidligere i podcastet snakket om e-handel og kundeservice som et eksempel, hvor der findes værktøjer, som går ind og kigger på ens historiske kundeservice, man trækker data ud af systemer som for eksempel Senddesk, og ser, hvordan vi svarer normalt, og hvad er vores tone, og hvad er vores svar. Fordi rigtig meget kundeservice er, at 70-80% af spørgsmålene i en webshop er de samme ting, og man skal svare det samme til dem. Og så kan man faktisk automatisere det væk. Det er jo sådan et skridt i retning af avancerede chatbots. Hvad er det næste 2-3 skridt, der kommer til at ske her? Der har allerede været succesrige test med at prøve at aflæse kundens stemning, humør. At kunden er irriteret, lyder, som om kunden vil have et meget hurtigt svar, eller at kunden keder sig lidt, og vil gerne snakke os ved. Det er faktisk bare, at der er nogen, vi snakker med. Ja, det findes jo også. Så det kan være et element. Og nu talte du jo om virksomhedens tone. Altså en dyb forståelse af Rules of Engagement, specielt hvis det er en meget utilfredsk kunde. Hvordan takler man det, kan selvfølgelig sofistikeres. Jeg vil jo ikke lige sige, at det måske er lidt af et sidespring, men en af de ting, vi har lavet, det er en digital twin af mig. Og det er sådan set parallelt til, hvad nogle af de her chatbots gør. Så vi har så uploadet 11 af mine bøger til dem, som ved, hvad der står der. Men vi har så også forbundet dem med SuperTwins. Og det vil sige, at min digital twin læser 5.000 tidskrifter hver dag. Det er virkelig vidende. Men derudover har jeg også taget nogle personlighedsanalyser. Og så har der bare været nogle samtaler med mig, for at prøve at se, hvordan jeg reagerer på forskellige typer spørgsmål. Men den har altså også min personlighed på godt og ondt. Så det er egentlig bare for at sige, at teknologien sætter ingen grænser for, hvor meget man kan gøre med en chatbot. Og det har været heller ikke i hyperpersonalisering. Hvis vi lige måske skal slutte episoden der, hvor vi startede, så var vi jo inde på dine bøger og også den kommende bog, du har skrevet. Tidligere så har du jo skrevet bøger 100% manuelt, der er der ikke bare nogen her i. Så du skrev dem manuelt, og de skulle gennemlæses manuelt, de skulle oversættes manuelt, og alt skete manuelt. Hvis du skulle sætte sådan en procentsats på fra 0 til 100, hvor langt er du med det automatiserede nu? Og når du skriver den næste bog, hvor langt tror du så, du vil være på det tidspunkt? Det kommer an på, hvornår jeg skriver den. Hvis det er om to år, så tror jeg, at jeg vil starte med at bede den om at skrive bogen selv, hele bogen. Og så vil jeg tage det derfra, så vil jeg redigere den. Det synes jeg ikke, det kan endnu. Men det er en iterativ proces på den måde, at man ser, hvad det kommer med. Det vil så typisk komme med en artikulering af det, man forventer, men også noget, man ikke havde forventet. Og når det kommer med noget, man ikke havde forventet, så bliver bogen bedre, end den ellers ville være blevet. Og det er ligesom en reklamebillede, det her. Ja, gør det. En vild historie, du endnu ikke har hørt om. Ja, selvfølgelig det. Som vi hørte, udkommer på Wiley på engelsk, og hos Kinas største forlæs, CITIC, bag to i august, med titlen Hyperintelligence. Men min oplevelse er helt klart, at det der med, at man prompter dem til at skrive om et emne, og så en tredjedel af det, når der er skrevet om noget, man ikke anede eksisterede. Det gør det bare meget bedre. Og en fun fact om det her, det er i min første bog, der hedder Supertrends, jeg har skrevet to, i min første bog, der hedder Supertrends, der skrev jeg en vild fantasi om, hvordan man vil lave bøger i fremtiden. Hvor jeg skrev om, at man egentlig bare prompted en computer til at lave bogen, og så alle mulige fede features ind, og også nogle interaktiver for den digitale del. Og nu er vi maks to år fra, at det jeg skrev i 2009, kan lade sig gøre. Så det er virkelig, virkelig interessant. Men er det her med, at den delvist er skrevet, eller du i hvert fald har fået hjælp af for eksempel ChatGPT, altså af AI generelt til at skrive bøger, og du i fremtiden forventer at kunne få den til at skrive, er det noget, du har betænkeligheder ved at sige? For den sidste uge har jeg på LinkedIn måske set 3-4 store opslag omkring, og med store, der mener, at der er mange kommentarer, mange holdninger til, at folk simpelthen holder igen med at fortælle, at den her præsentation, jeg har lavet i dag, den er altså lavet med ChatGPT, og den her er lavet med et andet AI-system. Hvor folk siger, at så snart de hører det her, så zoner de simpelthen ud. Der er jo en bias, hvor hvis afsenderen har brugt meget kort tid på det, så anser du det skidt, og så gider du heller ikke måske at bruge tid på det. Er der noget farligt i at bruge AI? I hvert fald udadtil på den måde, synes jeg også, er et interessant spørgsmål. Det er noget kulturproblem, som vi skal igennem. Det er så sent som i foregårs, der var en, der skrev en post, som godt kunne fortolkes som relativt positivt overfor Trump-administrationen. Det giver altid rimelig underholdning. Det er jo engagement bait, måske endda en rage bait. Nej, negative clickbait. Så er der en, der skriver en sur kommentar, som skriver, at jeg poster de der AI-genererede ting. Men jeg er i den skole, at jeg mener, at AI er en intelligensforstærker, og folk, der bruger AI, vil være i stand til at præstere markant mere intellektuelt og produktivitetsmæssigt. Det er den samme måde, Christian har det, hvis det er videre påøvet. Hvor store er de, Christian? Okay, det ser sgu meget godt ud, egentlig. Ja, det er en forstærker, der bliver brugt her. Det er sgu ikke at komme med sig selv, det der. Så man bliver markant stærkere, hvis man tager steroider. Jeg kan høre, at vi forstår hinanden. Jeg tager ikke steroider. Men jeg er stor tilhænger af AI, og det er meget sjovt, fordi når man ser den danske debat om AI i skolerne, så er der mange, der siger, hvordan sørger vi for, at folk ikke bruger AI? Men i Kina går det jo enormt meget op via skolelærer. De skal have x antal undervisningstimer om året i AI, og eleverne skal lære at bruge AI for de seks år. Sådan en helt anden teknologi. Så alle kan jo så gætte på, hvad der ender bedst. Jeg tror virkelig, det ender bedst, hvis folk bliver ekstremt gode til at bruge AI fra en ganske ung alder. Nu har jeg én datter i folkeskolen, og to drenge senere hen. Jeg håber, at det danske skolesystem til både nu og allerede til den tid, kommer til at oplære dem i, hvordan de bruger ChatGPC, Cloud og NotebookLM og alle mulige andre ting på den bedst mulige måde, og ikke prøver at gemme dem væk til fordel for udenlandslærer. Det er heller ikke det, jeg oplever. De har ikke fået ChatGPC i første klasse endnu. Men jeg håber virkelig, de får det, fordi hvis de kommer ud på arbejdsmarkedet efter 15 års udenlandslærer i 2035, det bliver sgu ikke kun for nogen. Nej, altså det er jo bare et spørgsmål, og det er fuldstændigt parallelt fra situationen med skolerne og så, hvad erhvervslivet skal gøre. Nemlig, at man må bare hæve ambitionsniveauet markant, når man har de her instrumenter til rådighed. Ligesom man kan gøre det, når regnemaskinen kom, så skulle man ikke så bruge særlig meget tid på hovedregning, derfor så kunne man bruge mere tid på avanceret matematik. Man skal bare lave væsentligt mere ambitiøse opgaver, men så give folk lov til at bruge AI. Og det er egentlig det samme virksomheder skal gøre, og i det hele taget erhvervsorganisationen. Brug ambitionerne langt, langt højere op, og så brug AI til at fylde det gap. Jeg synes, det er et fremragende sted at afslutte episoden. Vi kan jo sige til sidst, at bogen, som du Lars har omtalt et par gange, en vild historie, du endelig har hørt, den er udkommet på dansk, nu sagde du, den udkommer snart på både kinesisk og engelsk. Den er udkommet på dansk, kan købes på Saxo. Så jeg vil selvfølgelig anbefale, hvis man har lyttet til det her, og tænker, at der er mere at komme efter, fordi det er der i sandheden. Lars Stolz, tak fordi du havde lyst til at være med i episoden. Det er vi meget glade for. Glæder os til at se, hvad der sker om et par år, hvor udviklingen går henad.