Hvad koster det at leje nordens største biograf til Marketing Bio? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ebi_MPYMlFQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Velkommen til dagens episode, hvor vi kommer til at besvare et spørgsmål, mange sikkert har tænkt over. Hvad koster det egentlig at lege Nordens Største Biograf? Christian har stadig en lille ferie, så Morten B. er med. Og Morten, vi to sammen med Line Jobs og arrangørerne bag Marketing Bio, som efterhånden er blevet faktisk et af Danmarks største arrangementer, tror jeg. Fordi hvis vi tager de fire dage, vi skal ud på, så går vi jo efter en 15, 16, 17, 200 deltagere på tværs af biografer i Danmark. Og en af de biografer, det er Imperial, som vel er Nordens Største Biograf, er det ikke?

Speaker B: Det er det, med 1000 og to sæder.

Speaker A: Det er så vigtigt, der er to sæder. Det havde været så flot, hvis der var 998 sæder. Ja, der er bare 1000. Ja, 1000 og to. Jeg håber, der ikke er en eller anden biograf i Norden, der har 1000, så at sige sagt. 1002. Det er ligesom Lighthouse i Aarhus. Den er 149 meter, og det er Danmarks højeste bygning. Og nu laver det en anden en. Jeg har glemt, hvad den hedder, men hvor høj er den? 150.

Speaker B: Det er simpelthen fantastisk.

Speaker A: Den er én meter høj. Jeg er sikker på, det er et eller andet tårn eller spir, de har sat på. Men jeg er vild med det. Men vi har lejet Imperial til at lave Marketing Bio, og vi tænkte, det kunne være sjovt at lave en lille episode og faktisk gennemgå, hvad kunne man egentlig lave af sådan et arrangement her, hvis der er nogen, der sidder og tænker, jeg kunne også godt tænke mig at lave arrangementer til marketing-events osv. Og til at starte med, Morten, hvorfor helt hejligt vil give det mening at lave et arrangement som det her? Fordi i bedste fald tæpper vi jo ikke penge på det. Så man kan sige, indtjening til årets EBITDA henter vi ikke her.

Speaker B: Det er ikke her, vi henter julefrokosten. Det er det ikke. Det har vi tabet overhovedet. Det er jo sunset, der kører hele ugen. Men der er forskellige high-level ting, der gør, at det her er fedt. Jeg vil tage den bløde til at starte med at sige, der er rigeligt med muligheder for at lære noget, og der er rigelige konferencer i Danmark, og der er rigtig mange gode konferencer i Danmark. Der er ret mange, jeg synes, der mangler noget hygge, noget netværk, noget uformel energi, hvor folk kan tage en halv dag ud, uden det føles som en halv dag, men får værdi for en hel. Og bare sige, jamen, dig der arbejder som studentområdehjælper, eller dig der arbejder over i HR, det kan godt være, at I ikke direkte har en relevans for det her. Men tag med, fordi det er hyggeligt. Det er den bløde værdi, som jeg synes er den dejlige historie.

Speaker A: Men ellers, økonomimæssigt, ja. Ja, der håber vi, at den kommer til at gå i nul. Nu, den sidste episode vi lavede, som blev udgivet mandag, handlede om branding. Og det er jo et brandingarrangement for os, effektivt det her. Fordi vi kommer ikke til at tjene penge direkte på det. Vi håber, at vi får betalt det, vi har i regninger, som vi kommer tilbage til, hvad det er. Men det er jo effektivt et brandingarrangement. Så vi bruger marketingkroner og en del energi på at arrangere noget, som vi håber, giver folk et godt indtryk af os. Således, at hvis de på et senere tidspunkt har lyst til at finde nogle nye til at arbejde sammen med digital marketing, så kan det være, at de tænker på os, i stedet for at gå ind og lave en generisk søgning på Google. Det betyder også, at værdien af det her arrangement er ret svær at måle. Fordi værdien kommer til at materialisere sig over flere år. Så vi regner ikke med, at der er nogen, der på baggrund af arrangementet næste uge skriver, det var faktisk fedt at være med nu, vil vi gerne have hjælp. Det er fedt, hvis det sker. Det er sket før, men det er ikke der, hvor vi tror, at den primære værdi opstår. Det er mere i at få positioneret os som nogen, man forhåbentlig har lyst til at arbejde sammen med på et eller andet tidspunkt, fordi man har haft en god oplevelse i biografen. Så det er lidt om, hvorfor vi gør det. Vi gør det så i biografer. Hvorfor leger I en biograf?

Speaker B: Jeg ser, at det bliver lidt mere populært med tiden nu her.

Speaker A: Jeg er sikker på, at Power gjorde det, fordi vi har gjort det.

Speaker B: Ja, det er det. Jeg skulle nok tage video i en promovideo og vælge en random onsdag eftermiddag, og jeg tænker, at der er selvfølgelig ikke nogen biografer. Jeg kan gå ind og sige, hjælp mig lige. Så har Power leget den til en gigantisk galdefest med 700 mennesker og røde løber. Jeg står der i en gennemsvitsk hjorte med en dårlig mobiltelefon. Altså, jeg er passet hovedet igen. Der var en sød mand, der lige tog rispe og hjalp mig op til at sætte en video. Det var generelt et helt, helt forkert setting. Men grunden til at tage biografen, det er, fordi der er rigtigt med konferencelokaler. Lad os komme over i et andet sted. Uformelt. Igen ved at bruge hyggeligt. Slutter lidt ned i sædet. Og så måske også, hvorfor det startede. Det kan du jo nævne mere om. Jeg var ikke med første år, men at det var anderledes.

Speaker A: Det var nemlig anderledes, fordi der er mange mega nice konference venues rundt omkring i landet. Og vi bruger også selv nogle af dem til Social Ads Conference og AI Marketing Conference. Men alle har bare gode oplevelser med en biograf. Man kommer ind. De har selvfølgelig noget AV-udstyr, der er ret godt, fordi det er en biograf. Og gode stole, fordi det er en biograf. Hvis man vil optimere for netværkseffekterne, så tror jeg, at der er andre steder, hvor man kunne gøre det bedre. Men det er stadig okay. Men det er bare et nice sted med lidt mindre formelt og som har nogle gode faciliteter. Og så er det til at komme i nærheden af for en OK-pris, hvilket også er en ting. Fordi hvis man skal lege et konferencelokal hele dagen og have hele dagens forplejning, eller et hele dagens møde, som de kalder det, så bliver det ret hurtigt ret dyrt. Altså vores faste omkostninger på at afholde Social Ads Conference ryger nemt op på 600-700.000 kr. Så det er en større omgang. Og så kan vi ikke tage 199 kr. for billetten. Men hvad koster det at lege Nordens største biograf? Jeg kan sige, at den første ting, vi betaler for, det er selve legen af stedet. Så vi får jo biografen i en 4-timers tid. Jeg tror formelt har vi den fra kl. 8 til kl. 12. Vi kommer lidt tidligere og stiller op. Så dørene åbner kl. 8 og så kommer først opleg kl. 9. Og at lege en periode koster 31.000 kr. for os. Det er mere, end vi betaler i de andre biografer, så det er rundt regnet det dobbelte af, hvad vi betaler i Aalborg, Odense og Aarhus. Men det er også en biograf, der er mellem 2,5 og 5 gange større. Så det er jo også fair nok, at den koster lidt flere penge. 30.000 kr. i legeomkostninger, det er den første ting. Men så har vi jo den næste ting. Fordi vi vil jo gerne servere popcorn, sodavand og kaffe.

Speaker B: Hvad betaler vi for det? Så det er her, det går hen og går løber stærkt. Og hvis man selv har været biografen, så ved man også godt, det er ikke altid selve billetten, der er den dyreste. Det er, når du skal have snacks.

Speaker A: Især, hvis du skal blande slik.

Speaker B: Jeg elsker jo BSS. Ja. Men der er vi oppe på, at vi lige pludselig rammer 64.500 kr. Og det er altså for popcorn, det er at alle kan få sodavand, vand og kaffe.

Speaker A: Og det er simpelthen opgjort af, at vi skal betale 55 kr. pr. set popcorn og sodavand. Og vi skal betale, jeg tror det er 200 kr. pr. kæmpekande kaffe eller et eller andet af den stil. Og det er 900 mennesker, der drikker. Jeg mener, det er et eller andet 8 liter. Ja, det er sådan temmelig meget. Biograferne har nogle gange undervurderet, hvor meget kaffe vores segment drikker. Fordi det er ikke sådan unge mennesker. Det er jo sådan modende mennesker, der kommer ind kl. 8 om morgenen og har afleveret børn. De skal bare tjene noget kaffe ned. Så det kommer til at koste omkring 64.000 kr. at gøre det. Og den her omkostning, den er selvfølgelig variabel. Så det er afhængig af, hvor mange billetter vi kommer til at sælge i sidste ende. Hvis vi nu er estimeret omkring 64.000-65.000 kr., vi kommer til at bruge på det her. Så har vi også kage til deltagerne. Der har vi været heldige, fordi Lavkagehuset har været søde at sponsorere kage til deltagerne. Til årets marketingbios, der kommer til at være Brunsviger i Odense. Og kring lidt de andre byer. Brunsviger i Odense, fordi det jo hører til. Så det skal man selvfølgelig. Og jeg ved ikke helt, hvor meget det ville have kostet at købe kage til så mange mennesker. Men lad os estimere den til 10.000 kr., som Lavkagehuset har været rigtig søde at sponsorere til os. Og selv deltage med på dagen. Så det er vi selvfølgelig superglade for. Så har vi nogle præmier til vores quiz. Hvor vi har en kahoot quiz til sidst, hvor man kan stille spørgsmål. Koster det 1.000 kr. per biograf med første, anden og tredje præmien?

Speaker B: Ja, jeg tror 1.000 kr. er meget godt sat.

Speaker A: Og det er de første omkostninger til den dag. Så har vi billetsystem. Vi bruger TicketBotLock til at sælge billetter med. Og vi har sådan en billetudprintnings-maskine, når man møder op på dagen, som vi bruger. Og vi har en estimeret omkostning for hele MarketingBio på 20.000 kr. for at gøre det. Og heraf hører ca. 10.000 kr. til København. Det er i billetomkostninger og for at lege deres printer og for at lege deres ting, vi printer ud på. Og man kan sætte på toget og alle mulige andre ting. Så hvis vi henfører halvdelen af udgiften, fordi halvdelen af deltagerne sidder i København. Så er det ca. 10.000 kr. i omkostninger til billetsystem og navneskelte, vi har der. Det betyder samlet set at afholde sådan en dag her. Det kommer op på starten af 100.000-tallet, sådan 110-120. Og så derudover, så har du faktisk marketingspendt til at sælge billetterne. Og det er jo potentielt en meget stor omkostning. I vores selvfælde også en omkostning, som jo afhænger af, hvor dygtig man er til at sælge billetterne. Og hvad gør vi for rent faktisk at markedsføre MarketingBio, hvor stammer sådan, hvad vil du sige, størstedelen af særlighed fra?

Speaker B: Jamen, der er selvfølgelig vores marketingpermissions. Vi har omkring 28.000 marketingpermissions, altså vores e-mail database med permissions til at sende vores e-mails ud. Det er vores absolut største kilde til billetsal. Det er også en, vi har brugt ufattelig mange penge på og meget tid på henover mange, mange, mange år. Så vi har også, kan man sige, brugt indirekte penge på at bygge op til at have et godt billetsal, hvis vi ikke bruger penge på i samme grad. Så er der selvfølgelig, at vi har skalettet det her op. Altså det her er 7. eller 8. gang, vi holder MarketingBio. Jeg tror, det er 7. gang, ja. Og hver eneste gang har vi lagt et x antal nye deltagere på eller by. Så i starten var det en gang i København, tror jeg, det var. Eller en gang i Aarhus og København. Der var det måske 300 deltagere. Nu er vi oppe omkring 1.600 deltagere, men så har vi lagt på gang for gang for gang for gang. Hvilket betyder, at du også får flere gengangere. Men klart største kilde til billetsal ligger i vores e-mails.

Speaker A: Så kører vi også Facebook-annonsering, så det er faktisk der, hvor vi har brugt betalt annonsering. Vi har et estimeret budget på det her på en 15.000-20.000 kroner fra MarketingBio i andet halvår af 2025. Vi brugte lidt mindre i første halvår, hvor vi lykkedes med at sælge ud. Men den gang, der legede vi heller ikke i Imperial, der legede vi i Dagmarbiografen i to dage og skulle samledes set sælge 55 billetter. Den her gang skulle vi gerne sælge 1000 billetter i København alene. Eller i hvert fald komme nogenlunde tæt på. Så derfor kommer vi nok også til at bruge lidt flere penge, end vi gjorde sidste gang. Så der estimerer vi med 20.000 kroner. Og det er kampagner, hvor vi optimerer efter konverteringer. Vi har konverteringssporing inde på TicketButlers værktøj, så vi kan måle konverteringer og optimere efter det. Og så kører vi en hel del forskellige annoncer. Så det er annoncer, hvor du, Morten, har været ude og optage dig selv med en 2S ved Imperial. Mission Impossible-trailer, vi har genlavet i MarketingBio klæder for sjov. Vi har en del single image kreativer. Vi har en intro video, vi har lavet. Der er en 6-7-8 af annoncer, som Mesa får lov til at vælge mellem at vise annoncer på. Hvis det nu viser sig, at det faktisk er ret svært at sælge 1000 billetter i København, så er det nok også det her, der er vores primære knap, vi kan skrue på i løbet af den næste månedstid. Hvis vi skal sælge flere billetter, så ser jeg primært Mesa-annonceringen som måden, hvor på, vi skal gøre det. Fordi vi kan se, at vi sælger billetter til... Lige nu står vores annoncering og siger, at det koster omkring 30-40 kroner at få et salg. Det er lidt svært at sige med incrementality og hvor mange billetter køber folk i gang osv. Men det er et leje, hvor det lige akkurat kan give mening, at man skal lære det og få solgt nogle flere billetter på. Så det er nok vores backup-plan, det at bruge flere penge på Facebook. Hvad med LinkedIn-ads, Morten?

Speaker B: Ja, mere til LinkedIn end organisk i det her tilfælde. LinkedIn-ads, man kunne sagtens købe på Fort Leader. Ikke noget, vi gør super meget på markedsindgivet. Vi har et relativt begrænset spænd, fordi det skal også gå op i det her økonomiske spil, eller så har vi lige pludselig en finance-afdeling, der er på nakken af os. I det her tilfælde prioriterer vi meta i højere grad. LinkedIn er i højere grad en organisk version af det, vi kører. Der pusher vi det ud i vores partnergruppe generelt, indtager en tale, der gerne vil hjælpe med. Det er der, vi bruger den største indsats.

Speaker A: Jeg har faktisk en lille smule tale fra det, fordi jeg satte en Fort Leader-ads-kampagne til at køre på LinkedIn bare med 1000 kroner i ads-spænd, så ikke særlig meget. For lige sådan at se, er det i år, vi får lov til at bruge rigtig mange penge på LinkedIn i vores annoncering her? Men udfordringen er, at nu har vi brugt 1000 kroner på LinkedIn-annoncering, og det har også virket i den forstand, at vi har fået 51 klik til vores landingsside, som er den ting, jeg umiddelbart måtte have opslaget på, hvor mange relevante klik, vi kan sende videre til vores landingsside. Men de her 51 klik har kostet 1000 kroner, så det er rundt regnet 20 kroner pr. klik. Meta koster 6 kroner pr. klik og 40 kroner pr. køb, så det vil sige, at min LinkedIn-klik skal have en konverteringsrate på 50%, uden i øvrigt at være konverteringsoptimeret, fordi at LinkedIn's pixel ikke kan finde ud af at fange konverteringer på det. Og det tror jeg bare ikke er realistisk. Altså, der kan man sige, at den højere CPM-pris på LinkedIn gør bare, at det her bliver rigtig, rigtig svært at skalere. Så LinkedIn organisk, kæmpe værdi, LinkedIn-annoncering nok begrænser, hvor mange flere penge, vi kommer til at bruge på det.

Speaker B: Hvis vi skal tage nogle af de begrænsninger, der er i en biograf, nu har vi jo haft feedback for syv gange, og der er altid meget feedback, og altid meget, som vi sidder og bruger nærmest en hel dag på at gennemgå og sortere ud i, hvad er det noget, vi rent faktisk kan ændre, og hvad er der noget af det, vi skal acceptere. Noget af det, vi skal acceptere, det er, at i Aarhus, der kan de godt brygge en kraft, der er lidt stærkere end den i København. Det er jo, hvad det er. Men der er også en del ting, som man skal vide i en booking-biograf. For eksempelvis, at vi har fået lov til at få kameraet. Det er fordi, at Nordisk Filmbiograf aldrig viser noget mere larts i forhold til det. Eller vi vil jo gerne promovere eget salg af produkter i deres shop. I kan ikke gå hen og lave et biografarrangement, hvor I siger, at nu tilbyder vi lige pludselig frokost, som vi får lavet ud fra. Eller vi har egen popcorn med. Eller vi har egen sodavand med. Eller sodavand, popcorn, kaffe. Det er bare en fast del af det. I kan sagtens køre det ud. Så bliver det også en lang dag. Men I kan ikke begynde at tage en masse forskellige leverandører af andre former af fordrikkelse, mad, snacks indover. Fordi det tillader biografen.

Speaker A: Nu er det jo, som du nævner, faktisk syvende gang, vi laver marketing i en bio. Du har været med til at lave det de sidste mange gange også. Hvordan kan man blive ved med at lave arrangementet og så stadig forny det? Fordi arrangementet er jo også blevet bedre gang for gang. Vi fik den højeste rating sidste gang. Det har vi også tænkt os at gøre denne her gang.

Speaker B: Temebaseret er det lidt vores nøgle til det. Vi fokuserer sindssygt meget på relevans. Og det har vi gjort hver eneste gang. Vi tager en rød tråd på, hvad vi skal snakke om. Som er lige præcis for det halvår, du har. Og siger, hvad er det, der er vigtigst allermest lige nu i digital marketing. I år har vi valgt at tage lidt mere bredt emne. Vi har taget content af i branding. Og det er fordi vi er enige om, fælles for alle de tre ting, det er de vigtigste ting lige nu, når du arbejder med digital marketing. Og så får vi oplæg både internt for Obsidian og eksternt. Der gør, at folk udefra faktisk også kommer ind med noget nyt til de emner, der er allervigtigst. Ikke?

Speaker A: Slutteligt vil jeg bare sige, at biografer kan nogle steder arrangere arrangementer. Hvis du har lyst til at være med til vores, fremfor at lave lidt eget, så er du meget velkommen til at gå ind på marketingbio.dk. Køb din billet. Aalborg er udsolgt. Der er en lille smule tilbage i Odense. Der er en del tilbage i Aarhus. Og i København, fordi vi har fået 1000 pladser, så har vi altså også god plads. Tusind tak fordi du lyttede med til dagens episode. Abonneren her.