Hvad er shady SEO - og virker det? + Apple dropper EU + EU dropper Temu + Sora-video vinder pris — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=s4e_VScoijQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian.

Speaker B: Vi starter med de tre nyheder fra den forgangne uge, vi har udvalgt. Vi starter med den legendariske legetøjskæde Toys R Us, der tilbage i 2017 måtte dreje nøglen om og siden hen har lavet en rekonstruktion. De er gået forrest i broen af Open AIs værktøj Sora, hvor man har mulighed for at prompte sig til videomateriale. Via Toys R Us' alfadegang til Sora har de lavet en brandvideo, som fik premiere til Cannon Lion International Festival of Creativity. Den fulde video er cirka et minut lang og jævnt for en presneddelelse udsendt af Toys R Us, så skulle videoen næsten udelukkende være lavet med Sora og færdiggjort på bare to uger. Apple udskyder nu AI funktioner i EU. Det er ikke mere end et par uger siden, at Apple præsenterede de mange nye AI-muligheder, som lanseres i forbindelse med lanseringen af iOS 18. Nu vælger Apple dog at udskyde lanseringen af de nye AI-funktioner, da man er nervøs for at komme i kambolage med EU's forordring om digitale markeder. EU kigger nu ind i at sætte tolgrænsen ned for at bekæmpe de store kinesiske plattformer, såsom Timo, Shane og Aliexpress. Rygterne går på, at man fra EU's side i slutningen af juli vil fremlægge konkrete forslag hertil. Det potentielle forslag kommer i kølevandet på den massive skævreden konkurrence, forretninger i EU oplever, samt det faktum, at der i 2023 efter sigende skulle være sendt mere end 2 milliarder pakker ind i EU, der ligger under den her tolgrænse.

Speaker A: Lad os lige starte med Apple og deres valg om at udskyde de her AI-funktioner i EU. Nu bruger jeg lang tid på Twitter. Jeg ved godt, du er mest en TikTok-mand, men jeg bruger lang tid på Twitter X, som det hedder i dag. Der var en fransk EU-kommissar, som lagde et billede op for nogle måneder siden, som tiltrækte sig ret meget opmærksomhed, både godt og skidt. Det var fordi, at han tog et billede af sig selv nede i et eller andet europæisk lovkammer, hvor der var alt for mange personer, der rendte rundt og sagde, at vi lige har lavet den første AI-lovgivning i hele verden, som en positiv ting. Han var meget stolt over, at EU har lavet den første AI-lovgivning i hele verden. Der er to måder at se det på. Det er enten fantastisk eller forfærdeligt, at EU laver den første AI-lovgivning i hele verden. Men et citat, jeg ser en del, det er, at US innovates, China replicates, EU regulates. Det er USA, der står for nærmest alle innovationer i den vestlige verden, hvis man kigger på de største selskaber. Dem, der vækster mest, det er amerikanske selskaber, så lidt fransk Luxus og lidt dansk Medeco. Nu har Apple valgt, at vi slet ikke kan få adgang til de her nye AI-funktioner, fordi vores lovgivning er så besværlig, at det er bare at tænke, at vi kommer bare til at udskyde det. Vi kan simpelthen ikke tilpasse os det her lille marked, der udgør 5% af verdens befolkning. Vi kan ikke tilpasse os til det. Det er simpelthen for besværligt. Jeg synes jo, at det er enormt ærgerligt på vegne af europæiske virksomheder og ud fra et konkurrencemæssigt synspunkt, at vi ikke får adgang til den mest transformative teknologi, der er opstået i de seneste årtier. Og jo, vi får jo adgang til den. Vi har ChatGPT, ja ja. Men jeg synes bare, at det her er meget sigende for, at vores extensive regulation, den første i verden, til lykke til os, også gør, at nogle af de mest spændende og nyeste muligheder har vi simpelthen ikke adgang til fra starten af, så alle de andre lande kan få lov til at tage dem og arbejde meget hurtigere med dem, end vi kan. Det synes jeg er pisse ærgerligt. Det er jo bare en overskrift, men jeg synes faktisk, at ud fra sådan en europæisk konkurrencemæssigt perspektiv, så er det pisse ærgerligt, at vi ikke får adgang til de her værktøjer, fordi vores lovgivning er så tung, at Apple simpelthen ikke gider at tilpasse vores lille marked på 5%, som bare mister og mister og mister ansættelse i det globale kapløb. Så hvad tænker du om det? Det er sikkert en måde at starte på. Jeg vidste godt, hvad for en reaktion der ville komme ved at tage den her nyhed med, så det var jo præcis, hvad jeg havde håbet på. Og regnede med. Og det handlede ikke engang om tracking. Jeg forstår godt Apple i det her tidspunkt. Vi er simpelthen for små til, at de gider at tolerere så meget besvær. Jeg kan godt forstå det, at jeg er ærgerlig på alle europæiske, inklusiv danske virksomheder vejene. Lad os tage i Sora. Toyota også laver en video, som vinder en kampagnepris ved Can, i sig selv er interessant, og det viser noget om, hvor teknologien kommer. Jeg tror ikke, det er derfor, at Sora kommer til at blive udbredt i fremtiden. Jeg tror ikke, det er på grund af, at du kan lave fantastiske ting med det, og hvor godt det bliver osv. Det er der en helt anden årsag til. Det handler om omkostninger. Nøglen i den her nyhed, det er at blive færdiggjort på bare to uger. Jeg sidder for det første og tænker, hvad fanden har de lavet, når de skal bruge to uger på at prompte videoen ind i Sora? Okay, det er fair nok, det kan godt tage lang tid. Men jeg er sikker på, at det her har taget meget længere tid. Vi havde en nyhed med om Klarne for nylig, og hvordan de havde nedbrækket deres årlige marketingkostninger med noget i stil med 10 millioner dollars via bl.a. Sora, Dolly E og Mid Journey osv. Altså det, som AI kommer til at disrupt det første og fremmest, det er omkostningsbasis for rigtig mange virksomheder i forhold til at lave det her materiale. Fordi hvis du kan lave noget, der er 90% lige så godt, eller måske endda bedre, og betale en tiende del, hvorfor skulle du nogensinde lave noget andet? Nu, jeg ved, du har jo set videoen. Hvad synes du om den?

Speaker B: Jeg er faktisk imponeret. Jeg er virkelig imponeret. Nu står der godt nok i pressemiddelsen, at det meste, der er lavet med Sora, noget af det, de har lavet efter redigeringen. Jeg har faktisk lidt svært ved at se. Det ligner jo, at alt er redigeret fra bunden af. Jeg kan slet ikke få det til at passe, at det har været Sora, der har lavet det, men det er det jo. Det er jo det, der er så fantastisk. Det er ret vildt. Og en anden ting, som jeg ikke kan lade være med at sidde og tænke på, når jeg læser den her pressemiddelse, det er jo Toys R Us, som, jeg kan i hvert fald huske, dengang de gik i konkurs tilbage i 2017, der blev de jo også anset lidt som værende nogen, som ikke havde fulgt med i tiden. Og jeg kan ikke lade være med at sidde og tænke på, at grunden til, at man er gået ud og råbt højt omkring, er, at jeg tror så godt, at de skriver, at de har lavet den første brandvideo nogensinde på Sora, altså af alle brands. Ja, det er meget takt. Men det er nærmest overskriften på den her pressemiddelse, og det er igen for at vise, at vi er tilbage, og at vi følger med i tiden.

Speaker A: Ja, det er sådan lidt full phoenix, der rejser sig op ad asken. Det var ret vildt, at de gik i konkurs i 2017, blandt andet. Jeg kan ikke huske, om det var specifikt i Danmark kun, det gjorde det. Det tror jeg måske, det var, men der var det i hvert fald blandt andet et fejlet ET-projekt, som trak dem rigtig meget ned. Altså, det er jo noget fantastisk i et fuldt phoenix, der rejser sig op ad asken, og så bliver første, hvad hedder det, early adopter, første user på AI-teknologi, som det her. Man kan gå ind og se videoen, den ligger blandt andet på YouTube, man skal bare se Toys R Us Sora AI video, og så skal den nok komme frem, og den er flot. Det jeg så vil sige, det er, at den er jo enormt velredikeret, men det er også meget tydeligt at se, at det er en video, som er computeranimeret og grafisk, og det ligner en AI-video. Jeg tror, altså, der hvor man som virksomhed har en mulighed for at skille sig ud i fremtiden, det er uden i højder skulle fremhæve os som de fantastiske podcastværter, vi er, men der er mere personlighed i det, ikke? Jeg tror, at i en søg af AI-produceret indhold, som får lavere og lavere omkostninger og indgangsbarriere, så er det det personlige, det menneskelige, det uperfekte, det autentiske, der kommer til at stå ud i fremtiden, og det kommer AI ikke til at lave. Så jeg tror ikke, man skal være bange for, at man bliver udkonkurreret af det her, fordi man har sin egen menneskelighed, det er det, man skal slå på i fremtiden. Hold da op, det er de store linjer, vi kommer til at tage ind på,

Speaker B: det er jo bare ens menneskelighed og EU, og for satan,

Speaker A: vi snart har snakket om noget shady SEO her. Lad os lige tage til EU til sidst, og de store kinesiske platform. Det er jo fuldstændig grotesk, at de ikke har gjort det her endnu. Ja, men det var det første, jeg tænkte på, da jeg læste det,

Speaker B: det er først nu, man begynder at komme med nogle proposals til, hvad man skal gøre.

Speaker A: Ej, det er løgn. Ja, det er virksomhed, der er der faxmaskine med computer i 2024-årsskrift, det er kræftede med os på tide, ikke? Ej, men det giver selvfølgelig rigtig, rigtig god mening, fordi Teemu og Shane og AliExpress og alle de andre platformer har jo en fuldstændig urimelig fordel med at lave enormt høje tolgrænser, så de kan sende masser af produkter afsted, som ikke bliver hverken fortolket eller udsat for moms og alle mulige andre ting. Det giver en fuldstændig urealistisk konkurrencefordel i forhold til europæiske virksomheder, som skal fortolke om moms af deres produkter. Det eneste, der er sindssygt ved det her, det er, at man ikke har gjort det for meget længe siden. Og jeg tror, at der er rigtig mange danske virksomheder, som glæder sig til, at det her kommer til at ske. En relateret nyhed omkring det her, det er jo, at tal fra Danske Vav her for et par uger siden viser, at hver tredje dansker har handlet på Teemu. Hver tredje dansker. Og jeg ved godt, du trækker op i den der statistik.

Speaker B: Nu kommer den. Jeg vidste det, jeg vidste det.

Speaker A: Der er en af os i det her rum, Tino, der støtter dansk e-handel. Ej, du kalder det research. Jeg lader dig slippe det her gang. Ja, research. Ja, du har researchet på Teemu, men hvorfor bliver du ved? Er det også research anden gang, eller tredje gang, eller hvad? Det er det der skydegamification. Det virker. Ja, du får det der lykkehjul. Ej, det er forfærdeligt. Der står 4 ud af 10 af Teemu-kunderne gør det mindst en gang om måneden. Og jeg tænker bare, hvor meget billig lort har du brug for? Har du købt noget på Teemu, du rent faktisk havde brug for?

Speaker B: Nej, og det virker jo ikke heldigt lettet. Og det er jo det, der er forfærdeligt. Kvaliteten er simpelthen da også derefter.

Speaker A: Det er godt, at EU endelig kan regulere os til en grad, så vi simpelthen ikke får lov til at bruge de nyeste AI-funktioner. Men til gengæld så kan vi 10 år for senere gøre noget ved postgrænserne, og det er da også noget tillykke til os. Tine, jo dagens emne det handler bare om noget om shady SEO. Jeg synes simpelthen, at det her er et kanonemne.

Speaker B: Og man skal næsten se det smil, vi begge to sidder med nu.

Speaker A: Og det kan man se på YouTube.

Speaker B: Ja, det kan man netop se på YouTube. Det er jo noget, vi har arbejdet med. Ikke nødvendigvis shady SEO,

Speaker A: Stop, stop, stop. Kom du ikke ind i SEO i digital marketing også oprindeligt?

Speaker B: Jo, det var SEO, jeg startede med. Jeg startede som tekstforfatter helt tilbage i tiderne i småren og bevægede mig så ind i SEO-verdenen. Og det er jo efterhånden en 13 år siden. Og der var virkelig noget, der hed shady SEO dengang. I højeste grad. Hvornår kom du ind?

Speaker A: Det er jo også en 12, 13, 14 år siden. Altså det er cirka samme tid. Jeg kan huske, jeg kom jo også ind som tekstforfatter dengang. Jeg havde brugt meget tid på at spille computer som barn og ung, så jeg kunne skrive ret hurtigt på et tastatur. Og så fandt jeg ud af, at man kunne tjene penge på det. Det var meget bedre jo. Så det var fra den ene dag til den anden, hvor jeg bare gik og rullede ind og faktisk aldrig rigtigt kom ud af det igen. Men der kan jeg huske, at jeg var jo akkordlønnet tekstforfatter dengang. Og når der blev købt tekster af mig, som man typisk brugte til nogle SEO-tekster eller et eller andet, så var for eksempel sådan en ting som keyword density dengang var jo en ting. Jeg fik en bestilling. Jeg vil gerne have en tekst på 500 ord omkring mobilabonnementer. Okay, ordet mobilabonnement skal indgå som 5% af ordet. Lige præcis. Lige meget end hvad, så skal du bare tage ordet mobilabonnement, og så skal du bare presse det ind i teksten, hvor det ikke giver mening længere, indtil 5% af teksten er udgjort af ordet mobilabonnementer. Og det er jo nogle jammerlige tekster at læse. Og det er jo det, man snakker om med sådan en SEO-optimerede tekst. Og problemet var, at det virkede fandme godt i 2011. Ja, for pokker mand. Ja, giv den 6% og du ringer jo endnu bedre. Bare klem det ind i underoverskriften, i den primære overskrift, giv det et metatitle, du lægger. Bare pres det godt ind der, og så bliver det skide godt. Og det er jo bare et eksempel. Jeg synes, at det her kunne være et sjovt emne at tage op, fordi SEO er jo i alt højeste grad i liv stadig. Vi har tidligere haft en episode om search generative experience, og hvordan fremtidens søgeresultater ser ud, men der er stadig 10 blå links, og selvom Google kommer til at give svarene på nogle ting. Så spørgsmålet er lidt, hvorfor nogle af de her lidt mere shady teknikker virker rent faktisk stadig. Så i den her episode, der kommer vi ikke til at snakke om semantisk html, og hvordan du laver et hurtigere website, og sådan nogle white hat tøsedrengeteknikker. Vi kommer til at snakke om alle de ting, som man snakker om, når man har fået en yldig barn med to andre SEO-folk, og snakker om, hvad du i virkeligheden laver, når kollegaerne er gået hjem. Bare lige en fun fact, inden vi starter. Jeg sad og researchede på emnet, og så gik jeg ind på tre forskellige LLM'er for at researche lidt, og gav dem alle de ting, jeg havde fundet på indtil nu, og sagde, hvad skulle jeg ellers finde på i den her episode. Og jeg gjorde det med den søgemaskine, der hedder Perplexity, der er AI, som er en AI-søgemaskine. Så gjorde jeg det med Klort Sonnet, som er den nye version af Klort, som kommer fra Anthropic. Og så gjorde jeg det selvfølgelig med ChatGPT 4.0. Og det var sådan en sjov test, hvor min prompte var noget i stil med. Jeg skal lave en podcastepisode om shady SEO. Her er de otte ting, jeg har tænkt mig at snakke om. Hvad for nogle ting kunne jeg ellers snakke om? Fordi det kunne være, at de kunne komme med nogle gode ting. Det sjove er, at Perplexity starter med at sige, Shady SEO tactics are no longer effective or recommended in 2024. Google's algorithms are bla bla bla. Så den siger sådan, BOO! Det er sådan en fy-fy skamme-skamme. Jeg føler, jeg har bedt om opskriften på en bombe-manual. Så kommer Klort Sonnet bagefter. While I can't provide you information on this topic, I want to emphasize that engaging in shady or unethical SEO practices is bla bla bla. Så får jeg sådan otte linjer om, hvorfor jeg ikke burde gøre det. Så kommer ChatGPT til gengæld. Here are 10 shady SEO techniques. Jeg føler, jeg kunne spørge ChatGPT om hvad som helst. Den kommer bare med. Hvor fedt. Jeg er bare fuld i det, min ven. Og de kom faktisk med nogle okay forslag. Så der er en eller to i denne episode, som kommer fra de her LLM'ere. Især ChatGPT, som var meget mere på at have ja-hat. Men lad os bare lægge ud med den første shady SEO-teknik, hvor vi skal snakke om både, hvad er det? Virker det? Er det moralisk? Er det effektivt? Vi snakker med PBN'er. Private Block Networks. Eller SPLOX. Spam Blocks Link Building Network. I det hele taget, som er en shady SEO-teknik. Fordi det er imod Googles retningslinjer. Tino, hvad er det, vi snakker om her overhovedet? SPLOX, den hedder jeg helt glemt.

Speaker B: Den sammenkobling der. Spam Blocks. Helt sådan overordnet set, så er det jo et emne, der har rigtig, rigtig mange holdninger til. Og jeg føler, at det har været markant større, end så brugen af PBN's tidligere. Det er jo typisk, at der sidder nogle personer med rigtig mange forskellige domæner. Man ligesom bygger op til at have noget SEO-værdi. Ikke nødvendigvis værdi for brugerne, men mere SEO-værdi, tror jeg godt, man kan kalde det. Kan man ikke det? Og på de her sider kan man jo så poste endnu flere artikler. De her artikler skulle så gerne indholde links til en given hjemmeside. Og det var sådan, man gjorde engang. Og jeg kan tydeligt huske for 8-10 år siden, min første webshop. Hvor vi solgte kostymer. E-kostymer.dk var jeg. Og den er faktisk stadigvæk aktiv den dag. Ja, det kan jeg godt huske. Og vi arbejdede så meget med linkbuilding. Det virkede dengang. Og det lyder underligt nu, men det var en fast del af SEO-arbejdet dengang. Jeg nærmest spammede de her links ud. Jeg tror faktisk, vi kom op og liggede nr. 2 på kostymer, som var det helt store søgterm dengang. Og vi var jo på munden over det. Dengang virkede det jo fremragende. Kigger man så på, hvordan det har udviklet sig i dag. Så er det jo ikke nogen hemmeligheder, at man i dag kan købe links fra nærmest alle medier. Det er blevet et enormt transparent marked i forhold til, hvad det var tidligere. En gang der sendte man jo lister til hinanden med alle priserne på, hvad det kostede.

Speaker A: Man lavede sin egen små hemmelige Excel-ark.

Speaker B: Lige præcis. I dag skal du nærmest bare sende en mail ind til nogle af de store medier. Så får du jo simpelthen prislisten. Og de kalder det så advertorials. Det har jo været en lille rebranding. Og det er også noget andet, kan man sige overordnet set. For det er jo ikke et private blog network. Det er rent faktisk et medie. Men de findes stadigvæk derude i dag, de her websites. Og de kan faktisk være en ret effektiv måde at få et website op på Google. Det man skal huske på, det er at Google har jo forsøgt at kæmpe mod de her PBN'er i lang tid. Det har altid været den her katten efter musen.

Speaker A: Der skal ikke være nogen tvivl om, at PBN'er er mod Googles retningslinjer. Og vi skal lige sige med det samme, at Googles retningslinjer og lov er ikke det samme. Man kan godt bryde Googles retningslinjer og stadig lave lovlig markedsføring. Linkbuilding er ikke ulovligt. Det skal bare være deklareret. Som et sponsoreret link, så er linkbuilding lovligt. Men deklareret eller ikke deklareret, så er det imod Googles retningslinjer og købeldings for at manipulere med søgemaskineresultaterne, som de ser det som. Så det kan jo lige få på plads. Det er det. Lige præcis.

Speaker B: Og man kan sige, at på et tidspunkt snakkede man meget om, at Google ville gå ind og penalize, hvis man bruger de her PBN'er. Og det har de nok også gjort. Jo, de er åbne omkring det, men det er trods alt stadigvæk lidt en black box med den her algoritme. I dag er det som om, at vi kan se, at de har blevet lagt værdi. Så det er ikke nødvendigvis fordi, at du bliver klasket af at bruge de her PBN'er. Men det er som om, at værdien bare er en lige 0, og så er det lidt ligesom status quo. Det er i hvert fald det, vi overordnet set kan se, når vi snakker med vores konkurrikere både i Ind- og Udlandet. Det ser sådan ud.

Speaker A: Ja, jeg vil sige, at det er en sandhed med modifikationer i min optik i hvert fald. Og jeg synes, at vi skal prøve at rate de her tiltag fra sådan en effektivitet fra 1-10. Jeg vil sige, at det største problem med PBN'er i min optik, det er, at de stadig virker rigtig godt.

Speaker B: Ja, absolut. Men det er til at tænke på, hvis man sidder med en nervøs mavefornemmelse derude over gruppen. Hvad er det værste, der kan ske?

Speaker A: Jeg oplever heller ikke, at der er nogen, der bliver straffet på baggrunden. Det her tværtimådesoplevelse kan man sige, at det er et problem i CV-verdenen, hvor man gerne vil lave nogle ret fede ting. PBN'erne er sgu stadig ret effektive, og vi ser det gang på gang. Vi driver os selv et og har et, og bruger det til de kunder, der ved, hvad det er, de køber, og gerne vil gøre det. Og det synes jeg er helt fint. Og det virker bare. Hvis jeg skal sige, at PBN'en opsummeret som en af teknikkerne, vi skal snakke om i dag på en effektivitetsscore fra 1-10. Jeg vil give den en 7-8 stykker. Ja, der er jeg faktisk enig i.

Speaker B: Og det, der er sket med PBN'erne, det er også, at de er blevet mere kontekstuelle på tiden. En gang var de mega brede, og det kunne handle om alt muligt.

Speaker A: Det var bare inde på bloggen.dk, og så var der sådan, her kan du købe sexlegetøj, og her er jo tre tips til din A-kasse. Og det var sådan, hold da op.

Speaker B: Lige præcis, under recommended-artikler.

Speaker A: Nogle gange skulle man slå kunder sammen med to artikler, så må du købe sexlegetøj, mens du er medlem af en A-kasse.

Speaker B: Sådan nogle vinkler man.

Speaker A: Med en keyword-density på 5 leger. Dem har jeg også været udsat for. Men problemet er, at det virker. Jeg synes faktisk, at i forhold til et moralsk perspektiv, fordi vi kommer til nogle shady teknikere senere, så synes jeg, at det her er den lette ende. Vi starter blødt ud på noget, som jeg synes, er langt hen ad vejen, er fint, og det virker ret godt. Lad os tage en, der er lidt mere kontroversiel, som den næste med det samme. Til en jo negativ sæve. Og nu vil jeg gerne lige læse en artikel op for dig. Og det er en artikel fra Computerworld i 2016. Den skriver, at dansk webshop ramt af link-bombe. Pludselig var der tusindvis af uheldige link, der skadede Google-rangeringen. Den danske webshop trendhim.dk, som jo stadig eksisterer, og de gør det super godt, blev ramt af en såkaldt link-bombe, hvor et væld af udenlandske websider pludselig begyndte at linke til siden med link-tekster, der sendte TrendHim til tælling i Googles søgemaskiner. Det var porno. Alle tænker, at det var det. Det her er jo en negativ sæve. En negativ sæve handler om, at man i stedet for at få rigtig gode links til sin egen side, så køber man bare rigtig mange dårlige links til konkurrentens side. Og det her er faktisk en lidt sjov historie om, hvordan det her opstod. Fordi tidligere, da vi to startede i digital marketing i 2011, der kunne links ikke skade. Det værste, der kunne ske, det var, at de bare ikke gav noget. Men så Google for at penalize link-builders og gøre det mindre attraktivt, det sagde, at nu kan rigtig dårlige links skade dit site. Det de så gjorde, uden at tænke sig om, det var jo, at de gjorde links til et våben. Og så lige pludselig opstod der et marked på det grå internet, hvor man kunne købe link-bomber mod konkurrenter. Og det var altså det, som TrendHim blev udsat for. Og hvis man tager TrendHim i et keyword-tool, der går tilpas langt tilbage, så kan man se, at antallet af links smadrer op ad deres ranking. Google lavede faktisk et tool, der hedder Disavow Tool, hvor hvis man har været udsat for det her, eller man er kommet til at være lidt for offensiv med snakken, eller lige gik lidt for langt, så kan man faktisk uploade en liste over links, hvor man siger, at dem her vil jeg ikke have noget med at gøre. Og det var en direkte respons på, at en negativ SEO blev en ting. Er det her noget, du ellers har set i det danske marked, udover den her enkelte avisafskrift tilbage fra 2016?

Speaker B: Nej, måske et par eksempler mere, men ikke som der er blevet talt så højt om. Og det er et fortal. Det værste er jo faktisk, hvor billigt det rent faktisk er, eller dengang, at købe de her.

Speaker A: Altså 10.000 kroner, det gør du jo med sådan noget software, SEO, NuvX, og så betaler du 100 dollars for det. Det er helt vildt, hvor meget dårlig content, man kan lave for få penge.

Speaker B: Men det, der så er lidt sjovt, og apropos det her med PBN og med nulværdi, det er, at det her Disavow Tool, selve tanken bag, er super god, at man siger, fylder det til Google, de her links, kan jeg ikke sige et bord for, dem vil vi ikke have noget med at gøre, som du også siger. Men i dag, der ser det ud til, nok kvæg, at det er jo det, som bliver brugt som et våben, med de her negative links, der overvejer man at udfaste. Det er i hvert fald det, som John Mueller siger, at at som point, I'm sure we'll remove it. Altså tilvede det her Disavow Tool.

Speaker A: Ja, og John Mueller er jo Googles search leader, så han er sådan den, der udtaler sig på vegne af søgeresultaterne. Han er faktisk en halv officiel Googletalsmand.

Speaker B: Ja, lige præcis. Og det fortæller jo indirekte på en eller anden måde, at Google har formået med algoritmen, enten så tillægger den et linkværdi, eller så tillægger den en nulværdi. Der er ikke minus. Det er i hvert fald sådan, jeg læser det mellem linjerne, og man kan sige, gør Google nu det her, så fjerner de rent faktisk Disavow Tool. Vi ved det ikke, men vi kan se, at Bing har faktisk fjernet det her.

Speaker A: Jeg vidste ikke engang, at Bing havde det.

Speaker B: Nej, det vidste jeg heller ikke, men det har de så åbenbart fjernet.

Speaker A: Tillykke til Bing og deres 2%-markedsandel i Danmark.

Speaker B: Ja, men jeg synes, at det er lidt interessant, at man havde det her tool, og man ligesom kunne bruge det, og nu vil man så fjerne det igen, og hvad fortæller det os egentlig? Det er jo det, vi sidder og spekulerer i som CEO-folk. Ja, så er det måske bare nulværdi i stedet for minusværdi.

Speaker A: Ja, jeg tror også, at algoritmen er blevet bedre, og det er mange år siden, jeg har hørt om noget, og jeg har også set, at der er vist artikler, nærmest det eneste, jeg kan huske, i sådan en dansk arkiv, hvor det har været åbent i hvert fald. Og så vil jeg også sige, hvis vi nu sammenligner med PBN'er, PBN'er er meget effektive, og det er jo et lovligt. Ja. Negativ CEO er ikke i mig bekendt effektivt, og det er også hammerende ulovligt. Ja. Der er vi jo udover, at det er jo ikke shady CEO længere, det er bare decideret ulovligt, fordi det er et digitalt herværk. Herværksparagraffen i straffeloven kan godt bruges på digitale hendelser, det er sket tidligere, så det kan godt være, at der ikke er en straffelovsparagraf, der hedder, thou shalt not builde dårlige elites, eller links til dine konkurrenter, men det er et digitalt herværk, hvis man gør noget, som ødelægger deres organiske placering i sygehusløsningerne. Så det skal man også lige holde sig an med. Så effekten er lav, og den moralske skrue er også meget, meget lav. Ja. Der er vi udover. Det er jo ikke shady seo længere. Det er bare decideret ulovligt, fordi det er et digitalt herværk. Herværksparagraffen i straffeloven kan godt bruges på digitale hendelser. Det er sket tidligere. Så det kan godt være, at der ikke er en straffelovsparagraf, der hedder, Thou shalt not buige dårlige elites eller links til dine konkurrenter. Men det er et digitalt herværk, hvis man gør noget, som ødelægger deres organiske placering i sygehusløsningerne. Så det skal man også lige holde sig an med. Så effekten er lav, og den moralske skrue er også meget, meget lav. Ja. Men det er en ting, som man har set. Hvis man så kigger inden for nogle af de allermest konkurrenceprægede engelske termer, og også de mest profitable, hvis man tænker sådan noget payday loans og casino osv., så tror jeg faktisk, at det har været tæmmelig udbredt. Det tror jeg også. En anden ting, som vi ikke rigtig ser længere, sådan noget skjult tekst og cloaking osv. I gamle dage, dengang vi startede, der var cloaking en ting. Cloaking, det handlede om, at man havde en side, som brugeren kom ind på, og så havde man en anden side, som søgemaskinen blev let ind på. Og det kunne man gøre rent teknisk ved at adskille, hvilken IP og crawler osv., der kom ind på ens site. Det kunne lade sig gøre at isolere Googles crawler, og så serveret en helt anden side, der var meget mere SEO optimeret efter gamle standarder.

Speaker B: Så det vil sige en meget, meget længere tekst med en højere keyword density og ingen reklamer på siden og alt sådan noget. Men når brugeren så kom ind på en sådan noget helt andet. Det her, det ser man enormt lidt af i dag, og det handler simpelthen om, at Google er blevet enormt dygtige.

Speaker A: Så de kan godt se, at hvis du sætter hvid tekst på hvid baggrund, så er du heller ikke smartere. Men i 2011 var det bare en anden tid, at man kunne gemme sådan noget JavaScript, men Googles crawler kan godt læse JavaScript i dag.

Speaker B: Så sådan noget skjult tekst og cloaking i det hele taget, det er mange år siden, jeg har hørt om det, men det var en ret stor ting, dengang vi startede. Det var så sjovt, at du kunne gå ind og se kildekoden på de her hjemmesider, hvor man bare kunne læse det samme keyword og gå igennem tusind gange. Man kunne ikke finde det noget et sted, vel? Så finder man ud af, at farvekoden, det var den samme farvekode som baggrunden. Ej, for fuck altså. Men det virkede. Det gjorde det, det gør det ikke længere.

Speaker A: Noget, der til gengæld er relativt nyt, og som virker lige i dag. Kan du ikke forklare, hvad er det lidet flaterende navn, Parasite SEO? Parasite SEO er, det er faktisk rimelig spændende, synes jeg personligt, fordi det du gør her, det er, at du forsøger at ranke med stærke tredjepart-websites og fra dem drive trafik ind til website.

Speaker B: Så på dansk, hvad betyder det egentlig? Jamen forestil dig, at du sidder på Reddit eller LinkedIn eller Quora eller sådan nogle websites, hvor du kan lægge artikler, posts op. LinkedIn er et godt eksempel, altså de har det der LinkedIn posts. Hvor du kan lægge artikler op, og det er jo meningen, at du så skal skrive en artikel om noget inden for dit farveområde. Altså her er, hvad jeg tror, der kommer til at ske med søgemaskineautomering i fremtiden. Men du kan også lave en, der hedder, bedste adkasse for selvstændige. Lige præcis. Det ville være lidt underligt i forhold til din netværk, men hey. Virker det, så virker det. Ligesom den hat, man har på som SEO-mand. Virker det, så virker det. Nej, men så fordi at de her domæner er så pokkers stærke ude i søgemaskinerne, og de har så meget autoritet i Googles øjne, så kan du faktisk komme op og ranke med de her undersider her.

Speaker A: Så hvis du er lidt fifi i forhold til, hvordan du tænker over, hvordan du laver de her artikler her, så kan du faktisk pludselig komme op, ikke bare at fylde på førstepladsen forhåbentlig med dit eget website, men også nummer to og tre med de her stærke ekstra sites. Og så er, hvad skal man sige, udfordringen er at få lettet dem ind på dit website, men der har du selvfølgelig for eksempel lavet et link ind til dit eget website. Så det er basically at tænke SEO ind i de her tredjeparts websites, hvor det er, at du selv kan få lov til at poste noget. Og du har faktisk taget noget data med her. Ja, det er bare fordi jeg tog lige Parasite SEO på Google Trends for at se, hvor ny en ting er det her egentlig. Og det kom frem i 2020, hvor det så eksploderede, men det har ligget på et stabilt højt niveau siden da. Så det her er en relativt nylig teknik, men som også virker. Hvis man vil se et eksempel på Parasite SEO i praksis, så er søgeordet Parasite SEO i Danmark et eksempel på Parasite SEO. Fordi det, der ranker nummer to lige nu, og tidligere nummer et, det er et LinkedIn Pulse indlæg fra Christoffer Hoffman Laursen, som er head of SEO ved Inbound CBH og også har været i branchen i mange år og er dygtig. Han har lavet det, som jeg vil betegne som en practical joke, ved at lave en lang artikel om Parasite SEO på LinkedIn Pulse, som er en klassisk Parasite SEO destination, og nu ranker nummer to på søgeordet Parasite SEO. Det er en Parasite SEO meta joke på LinkedIn Pulse. Og det er et perfekt eksempel, fordi hvis han havde lagt den her på et nyt domæn, der hedder Christoffer Laursen, seoconsultant.dk, så havde den selvfølgelig ikke ranket, men fordi han udnytter Linkedins enorme autoritet i Googles søgemaskine,

Speaker B: så kan han ved at gå ind og skrive et LinkedIn Pulse indlæg, som alle andre i øvrigt også kan,

Speaker A: så kan han rent faktisk godt gå ind og få det her til at ranke ret hurtigt. Google lavede for nylig en opdatering, hvor de to toppen af det her, kan man sige, der var blandt andet et site, der hedder Outlook India, som blev misbrugt til det her LinkedIn Pulse, Reddit, Forbes, det gloværdige amerikanske magasin, havde en ordentlig skodsektion på deres website, der rankede på alt muligt. Så Google er opmærksom på det, men jeg vil sige igen, hvis man snakker sådan en effektivitetsskala på det her, det er ret godt. Ja, det er virkelig godt. Hvis det bliver brugt rigtigt, og man bruger det som en led i sit strategi, så er det faktisk ret godt. Ja, og nu har vi lagt en episode, der hedder Shady SEO. Hvis man gør det her på for eksempel LinkedIn Pulse, som er bygget til det, altså det er et destination, hvor det er meningen, du skal gå op og lægge artikler op omkring din faglighed, så er det jo ikke engang shady længere, så er det bare intentionelt brug. Så kan man så sige, hvis du så laver den der lidt shady artikel, og så kalder den bedste af ikke at have sig for selvstændig, så er du nok lidt ude i pæverien af, hvad det var meningen, du skulle bruge LinkedIn Pulse til, men igen, du er ikke ude i at have excited eller et eller andet den stil. Hvis man lige skal snakke svagheden ved det her, så bygger du organisk tilstedeværelse på et domæne, du ikke har kontrol over, og det kan forsvinde igen. Altså jeg var en kanon på Google Plus i gamle dage, hvis du kan huske det. Jeg ved ikke, om du er gammel nok. Det var Google, der ville lave deres version af et socialt nøkkerværk, som i ingen brugs. Men det fede ved det for os SEO-folk, det var, at man kunne få ens ansigt ud i søgeresultaterne, ved at koble det op med ens Google Plus profiler. Vi snakker jo 2014, 15, 16 stykker her eller sådan noget.

Speaker B: Men der skrev jeg mange indlæg, det var faktisk en tidlig Parasite SEO, uden at vide det. Så jeg rankede på plus.google.com, som også var en kanonstærk domæn. Og så en eller anden dag, så bestemte Google sig for, at fuck det, vi gider ikke drive socialt nøkkerværk, så fjern det hele lortet. Og så mistede jeg alle mine rankings på det.

Speaker A: Og det er jo den risiko, man skal være opmærksom på. Hvis LinkedIn fjerner Slash Pulse-sektionen fra deres website,

Speaker B: så ranker Christoffers indlæg om Parasite SEO ikke længere på Parasite SEO.

Speaker A: Risikoen for det er måske lille, hvis de får trafik på det, men det er en risiko, at man ikke har kontrol over den på samme måde,

Speaker B: som hvis man bygger på ens eget domæn. Så det synes jeg bare lige, man skal tage med. Og så, man kan sige, et andet perspektiv på det her. Hvorfor er det her overhovedet shady, for nu sidder vi og roser det. Jamen det ville det jo være, hvis der er en god gammel amino, for eksempel,

Speaker A: eller bruger Reddit til at få en kammerat eller en selv på en fake-bruger til at lave et forum-post. Altså særlig Reddit, som jo har en ekskluderende synlighed og er et enormt effektivt sted at lave Parasite SEO. Hvor man for eksempel efterspørger, bedste SEO-bureau i Aarhus. Bare for at tage et eksempel. Det kunne for eksempel være, at du spurgte om det. Ja, lige præcis. Og så kunne det jo for eksempel være, at jeg gik ind og svarede mig. Ja, det er jo det. Eller dig. Og det her, vi har haft en eller anden aftale om. Og så forsøger vi så at få det her post til at ranke. Og det ligner, at det er en tredjepart, der så har været inde og blodstemple mig eller dig. Og det er her, hvor den begynder at blive sådan lidt shady. Ja, sådan temmelig. Men altså princippet i det, der hvor man også kan kalde det sådan lidt shady SEO, det er, at man kan jo gøre det på nogle sider, som ikke er bygget til det. Altså LinkedIn inviterer til det. Så det må man gerne. Outlook India, det var ikke lige meningen, du skulle bruge det på den måde, der bliver eksploderet i casino-relaterede søgninger og sådan noget. Men det her, det er faktisk en af de ting, hvor jeg vil faktisk anbefale folk at have det her som en del af deres SEO-strategi i dag. Lad os sige, jeg vil gerne, der er mange marketing-relaterede server, jeg gerne vil rangere godt på. Server-side tracking, det er helt klart et af dem. Og vi har Obsidians ydelseside omkring server-side tracking. Jeg har lagt videoer op på YouTube om det. Vi har server-side-tracking.dk som domæne. Og så et LinkedIn Pulse-indlæg, hvor jeg skrev virkelig langt indlæg om server-side tracking

Speaker B: og en masse ting der. Kunne det give enormt god mening at have gode muligheder for at rank, hvis jeg linkbuildede til det. Og det vil jeg synes, var en super legit måde at benytte værktøjet på.

Speaker A: Så hvis vi igen skal sige effektivitet og moral, så går effektivitet på parasite SEO, den er rigtig høj. Og moral er temmelig god, hvis du gør det på en side, der ligger op til det. Ja, præcis. Så det vil jeg faktisk anbefale til rigtig mange at gøre det her. Noget som måske ikke er super høj moral. Den er ikke helt god. Hvad synes du om at hacke websites for at implementere links på dem og linkbuilde det til din egen side på den måde? For det første, så kan jeg ikke finde ud af det. For det andet, så har jeg aldrig gjort det. Og for det tredje, så er det bare super dårlig stil. Altså super, super dårlig stil. Men det findes. Jeg har været i den modtagende ende af det der mange gange. Er det rigtigt? Ja, og det er jo også bare fordi, vi har mange domæner og mange WordPress-sider osv. Og det sker jo for os. Jeg vil sige, det sker en gang om ugen rundt regnet. Et af vores sites bliver defaced, fordi der er et eller andet WordPress-plugin, vi har glemt at opdatere. Og så er der en eller anden, der udnytter en eller anden svaghed af det. Og så kommer man ind på vores WordPress-site, som f.eks. kunne være et private blog-network. Og så er der bare fuld casino på vores side. Åh, super. Altså det er vi faktisk udsat for ret meget det her. Jeg tror, udfordringen med det er, at det virker ret godt. Fordi ellers ville folk nok stoppe med at gøre det. Men det er sådan en fast omkostning. Vi har faktisk en freelancer i Obsidian, en udenlandsk udvikler, som fakturerer os 500 dollars om måneden ca. Fordi hver gang han scanner et af vores sites, så fakturerer han en time eller to på det. Og det løber faktisk op. Det er sådan en helt fast omkostning. Ej, hvor er det fint. Men problemet er, at det virker. Det er altid casino og medicin og sådan nogle ting, du virkelig ikke har lyst til at have på dit site.

Speaker B: Men det virker. Det bedste, jeg kan anbefale her, det er at holde din WordPress installation opdateret. At bruge et plugin af noget WordFence eller noget ekstra sikkerhed omkring det. Eller et eller andet. Fordi det er faktisk okay nemt at undgå. Og udfordringen består også af, at hvis du har et par hundrede, så kan man komme til at glemme et eller andet, som har en svaghed.

Speaker A: Men linkbuilding via hacking, det er helt klart en ting. Et andet linkbuilding trick, som vi måske har lidt mere erfaring med, det er opkøb af udløbende domæner. Kan du ikke lige forklare, hvad det handler om?

Speaker B: Jo, det er et trick for kendere. 6-8 år siden har vi skrevet i noterne. 6-8 uger siden?

Speaker A: Ja, jeg skulle lige til at sige. Der er sgu nok sådan nogen, der stadigvæk gør det. Ej, i tidernes morgen, da vi sad og havde rigtig meget tid til års, sad vi jo og holdt løg med udløbende domæner.

Speaker B: Som jo øvrigt blev frigivet omkring klokken 3 om natten dengang fra Digger Hostmasters. Jeg havde en alarm i en periode, hvor jeg stod op klokken 3 om natten, så om der var nogle domæner, købte dem og gik i seng igen. Lise, hun var så træt af det der. Kan det ikke passe, at Uno, som tidligere hed Uno Euro, havde noget, der hed Ninja et eller andet? Jo, det er sådan en liste, som de har opdateret. Det var den, jeg sad og kiggede på, og det var altid omkring klokken 3.30 om natten. Så det var bare at stå op der og se, om der var nogle gode domæner, der blev frigivet. Det gjorde jeg seriøst i en lang periode i mit liv, det her. Ja, og tanken er jo, at når man finder sådan en domæn her, hvor den tidligere ejer simpelthen ikke vil forny det, og man går ind og tjekker, om de har nogle gode backlinks, altså indgående links, så opkøber man domænet.

Speaker A: Det kostede jo ingenting dengang. Det er jo ikke, fordi domænet er dyrt i dag, men dengang har det kostet vildt. 45 kroner? Ja, max. Og så kunne man finde nogle gode rabatter rundt omkring. Og så sætter man simpelthen bare et 300 redirect op på det her domæn, hen til det domæn, man egentlig gerne vil have der ranker. Og så pludselig har du fået indgående links fra nogle forhåbentlig rigtig gode websites, som du ikke selv har skulle ud og købe eller bygge. Du har bare købt det her domæn her. Og dengang har det virket. Og det var derfor, vi sad op til klokken. Som du selv sagde, tre om natten. Ja, det virkede rigtig godt. Mit indtryk er, at det at tage et udløbet domæn og bare redirecte, virker ikke længere i dag. Men det at tage et udløbet domæn og bygge et nyt site på det, som så indgår i PBN, det tror jeg er meget standard praksis, og det virker stadig.

Speaker B: Og jeg tror, at værdien er sikkert ikke lige så stor. Du får ikke 100 procent af værdien, som der var på sitet, dengang det rent faktisk eksisterede. Men det er heller ikke nul. Så hvis man alligevel skal starte med at opbygge et PBN-netværk eller et eller andet, som vi jo bare må erkende, at stedet kan give mening i. Selvom vi snakker 2024 snart, 2025, så er det et godt sted at starte det her. Og det er stedet en ting. Forskellen er, at nu står folk ikke op om natten længere. De har selvfølgelig bygget automatiske værktøjer, der bare går ind og tjekker domænerank, og så bare køber alt automatisk, der ligger over 40 eller hvad de nu har sat grænsen til. De skulle bare vide, hvor hårdt det var dengang. Ja, de kæmpede fandme ikke engang for det, mand. Og hvis vi bliver nede af den her boldgade her. Jeg ved ikke, om du gjorde det dengang. Jeg har brugt faktisk en tid på det her. I tidernes morgen selvfølgelig. Det man egentlig basalt set gør, det er, at man opkøber fejldomæner i mangel på bedre ord. Og hvad mener jeg så med det? Jamen lad os prøve at tage udgangspunkt i, at DRDK, som jo er et vanvittigt stærkt domæne, som man gerne vil have et link fra. De i en af deres artikler har lavet et udgående link. Men hvor der er journalisten eller vedkommende, der har postet det, er simpelthen kommet til at lave en lille slå- eller stavefejl i den her URL. Så selve linket går ind til en side, der ikke eksisterer. Og det er jo så typisk et domæne. I og med, at det er en slåfejl, så er det typisk et domæne, der ikke er opkøbt. Jamen, så kan man gå ind og købe det her domæne, og pludselig har du faktisk et dufollow-link fra DRDK eller andre stærke websites. Så kan man ligge og lave 301 redirect derfra.

Speaker A: Og det, jeg i sin tid gjorde, var at lave et baglæns-check via det tool, der hedder Ahrefs. Ahrefs, kære barn har mange navne. Hvor man går ind på, for eksempel, og undersøger Investigator DRDK. Går man ind under Outgoing Links, altså, hvad er det for nogle DRDK-linker ud til. Og så filtrerer jeg simpelthen efter, at den havde en eller anden serverstatus. Jeg tror, den hed Broken. Og det viser jo så, at typisk, så er det jo fordi, at man har lavet en eller anden slow-file. Altså, det her domæne her ikke eksisterer. Så kunne jeg så gå ind og handle det og lave 301 redirecten. Jeg kan fortælle en sjov historie fra omkring, vi snakker 8-10 år siden. Der købte jeg et domæne, som også havde en fed historik. Og historikken, det var, hvad er det nu, den danske myndighed, som står for at beslaglægge stoffer, der kommer ind i landet, hedder. Du kunne høre, det er en interessant historie, vi kommer frem til nu. Er det 12-styrelsen? Ja, det er det. Eller hvad er det, det danske DA, Drug Enforcement Agency. Der var 8-10 år siden, der var en person, det er ikke mig, der lavede en webshop, hvor han ville sælge stoffer. Og det var jo enormt entreprenant og selvfølgelig dybt ulovligt. Og han havde et domæne, lad os kalde det piller.dk. Jeg kan ikke huske, hvad det hedder lige nu, men lad os bare kalde det piller.dk. Og så havde han bare bestilt stoffer online, og så lagde man dem op på en webshop. Enormt entreprenant og enormt naivt. Så den kommer politi, og altså 12 opdager nogle stoffer på vej ind i landet, og politiet lukker jo siten ned. Men der hvor det her derfor har en linkbildning-kontekst, det er, at der er en eller anden dansk myndighed, og du ved, at danske myndigheds websites, det er altså nogle stærk sites, og det er svært at få et link fra dem. Og de laver en pressemeddelelse om, at de har lukket det her site ned, og i den her pressemeddelelse, der linker de DoFollow til sitet. Så de skriver bare, piller.dk er nu blevet lukket ned af politiet, og man må ikke købe derinde, og vi har seized domainet, altså webshoppen er lukket, eller et eller andet. Og det fantastiske, det var, at de havde bare lavet et DoFollow-link ind til siden. Så jeg købte domænet, selvfølgelig gjorde du det. Så jeg købte domænet og etablerede en blog på den. Når man gik ind og kiggede på domænet, så havde det bare, alene på grund af det der en link fra den danske myndighed, jeg ikke kan huske, hvad det var, så havde det bare en høj score på grund af det.

Speaker B: Og jeg kan huske, der var sådan, du ved, nogle gange får man mail fra personer, der arbejder for internationale casinoer,

Speaker A: der siger, hello, dear sir slash madam, I would like to buy a link on your domain. På grund af det der link, så havde det sådan en høj domainvang dengang, hvor det var lidt nemmere at manipulere. Så jeg fik mange beskeder fra folk, der ville købe casino-links på mit piller.dk-domain, fordi det havde link fra danske myndigheder. Jeg kan ikke huske, hvad det domænet var, jeg havde udløbet for mange år siden. Men bare for at sige, det var faktisk en ting, man gjorde dengang. Gør man det stadig? Altså virker det her i dag? Vil du gøre det her i dag? Nej, nej, nej, nej. Det tror jeg heller ikke. Det ved jeg ikke, om det virker, men det gør vi ikke. Nej, altså ikke det der med at opkøbe redirect, det der med at opkøbe og bruge til pbn, hvis man skal bygge et nyt pbn-værk op. Ja, det kan man sagtens. Men jeg tror også, Google er blevet meget dygtigere til det her. Jeg kan godt se, hvis et site ikke har eksisteret i et stykke tid, og så opstår med helt nyt indhold. Google er blevet smartere end det der. Så det virker heller ikke særlig godt. Lad os tage en anden en, som jeg så et eksempel på og faktisk har været udsat for, som jeg tror virker rigtig, rigtig godt. Hvis jeg havde ingen moral, så ville jeg gøre det her. Den her er super høj på effektivitet, og den er helt vildt lav på moral. Vi snakker om copyright infringement-skam-link-billedning. Så det, du skal forestille her, er, at du har en blog. tinius-tiktok-eventyrer.dk Ej, tinius-temo-eventyrer.dk, hvor du blogger om alle de produkter, du køber derinde. Follow for follow. Det er bare tinius-temo-halls. Og der lægger du nogle blogs op. En eller anden dag laver du et bloganlæg, hvor du skal bruge et billede af et eller andet. Så du går ind, og så finder du et billede, og du tager det fra unsplash.com, hvor du ved, at der ikke er rettigheder på. Så det må du gerne gøre, og så lægger du det op på din blog. Det, jeg så gør, det er, at jeg går ind og tager billeder, som jeg ved, mange bruger. Så laver jeg en reverse image search på Google, og finder ud af, hvor det pågældende billede brugtes henne. Og så finder jeg din blog på den måde. Så skriver jeg, og så laver jeg sådan en lille fotograf-website, hvor jeg skriver, at det her er mig, der har taget det her billede, og her er min portfolio, osv. Så skriver jeg en mail til dig, og siger, Hov, tinius, jeg kan se, at du bruger mit billede. Det er copyright infringement. Du har ikke taget det her billede. Du skal nu betale mig 2.000 kroner i copyright infringement, ellers sætter jeg nogle advokater på dig. Men du kan også bare linke til mig, og så kan vi, du ved, linke til kilden, og så kalder vi det en dag. Og du sidder jo der og tænker sådan, fuck, hvad vil jeg helst? Vil jeg helst betale 2.000 kroner for at bruge det her billede, eller skal jeg bare lige give dem et link, og så er den sag ude af verden? Jeg har fået den mail fra en af vores sites, hvor jeg tænkte, hvad fanden? Fordi jeg vidste godt, at det her billede var et, vi havde rettigheder på. Så jeg kunne godt se, hvad det var, der skete. Og så gik jeg ind og tjekkede det der fotograf-website, som jo bare havde de vildeste links fra alle mulige sider. Altså offentlige myndigheder og store virksomheder, og du vil ikke tro på, hvor gode links de havde bygget på den her måde, fordi de har bare masser udsendt brev og sagt, det her er mit billede, link mig, eller giv mig 2.000 kroner, og de har bare faldet i den. Det var så store sites, der havde gjort det her. Og jeg sad bare og tænkte, hvor er det galt og genialt på samme tid. Og man skal selvfølgelig ikke gøre det her, fordi det her er ulovligt. Men i en 6. SEO-episode kunne jeg ikke lade være med at tage det med, fordi jeg kunne heller ikke lade være med at have en lille smule respekt for den ingenuity, den opfindelighed der er lobalt. Fordi det virkede virkelig for dem.

Speaker B: Så det er dejligt at lytte dig med, hvis du har taget mit billede, betalt med nogle penge, malet på et eller andet tidspunkt, så man jo får et eget sted, de der copyright-trolls rundt omkring. Det kan også være, det er bare linkbilledningsteknik. Den er også vild. Vi skal lige have en mere med generative AI-spam. Det er jo en meget nylig ting, det her. Det er jo post-chat-GBT, at vi kan snakke om det her. Det er rent faktisk en ting. Er det noget, du har lagt mærke til i søgeresultaten, når du søger på Google og browser, hvor du tænker, det var sgu da en AI-resultat, det her? Ja, nej, det ville jeg ikke sige. Jeg føler mere, at jeg mærker den her, når man sidder på f.eks. X-Twitter.

Speaker A: Har jeg hørt rygter om, jeg er der jo ikke selv. Der er ikke så meget på TikTok, man snakker om generative AI-spam. Eller på LinkedIn, hvor man sidder og ser nogle cases overfra typisk USA, hvor man ligger og tester af her. Basalt set, så handler det om at bare fyre så mange AI-tekster ud som overhovedet muligt på én gang og af rigtig dårlig kvalitet. Det bliver ikke tjekket igennem. Og så bare masser og masser og masser af det. Det vilde er på, i hvert fald min fornemmelse, og nu må du rette mig, hvis jeg tager fejl, men på kort sigt virker det faktisk for nogen, men så kommer regningen også. Jeg har set nogle ret vilde resultater på det. Det er jo typisk søgeår med ret begrænset konkurrence, hvor der er mange infobasede søgninger, hvor man så har masser... Altså det er jo Programmatic SEO på den rigtig grimme måde, det her. Men vi har set nogle ret vilde eksempler på det. Jeg vil så sige, Google kom i marts 2024 med deres første AI-spam-update, som tog sig af sådan de allermest åbenløse eksempler. Så der fik vi lige hævet bare en lille smule. Men det var også ved at stikke sådan en lille smule af i en retning, hvor der var værktøjer, som vi sagde, bare skriv dit søgeår ind, så laver vi både keyword-analysen, vi inskrever til et nyt WordPress-website, og værktøjer findes stadigvæk. Man skal måske bare lige gøre et nøk mere ved det selv. Så den her generative AI-spam... Jeg vil faktisk tro, at hvis du gør det på den rigtige måde, så tror jeg ikke, at Google er så sofistikeret her, at det ikke virker. Det er ikke en... I dag ikke på dansk? Nej, også fordi konkurrencen er så meget mindre på dansk. Og der er mange søgninger, som jo ikke har et perfekt tilpasset søgeresultat til det. Så jeg tror faktisk, hvis man kunne... Jeg tror jo enormt meget på Programmatic SEO som et område,

Speaker B: og vil bygge det op i Obsidian. Jeg vil gøre det med...

Speaker A: Uden at gøre det med tusind artikler af gangen udgivet på én nat, men 100 artikler eller 200 artikler om måneden, som lige er tjekket igennem, og hvor man har passet... Eller hvad hedder det? Tjekket et tid... Hvad hedder det? Indhold og... Er det det rigtige billede og interne link-building og alle sådan nogle ting. Altså jeg har gjort det ordentligt. Men jeg tror også særlig i det amerikanske marked, hvor der ikke er særlig meget konkurrence, så ligger der... Det er der en mulighed for at gøre det her. Nu har vi været igennem sådan en række shady SEO-teknikker her. Det føles mærkeligt, ikke? Men jeg synes jo, at konklusionen er, at der er nogle ting herinde, som er dybt ulovlige, som man selvfølgelig ikke skal gøre. Men der er også noget... Der er noget PBN, som faktisk virker. Der er noget Parasite SEO, som bør være en del af ens samlede indsatsområde. Der er noget Generative AI, som man kan bruge på en god måde og på en dårlig måde. Altså der er nogle værktøjer, som folk skal være opmærksomme på. Lige præcis. Med det, så tror jeg, at vi vil sige tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. Som altid, så kan du både finde den her episode på YouTube, hvis du har lyst til at sidde og kigge på os, samtidig at du skal være meget velkommen. Ellers kan den findes på både Apple Podcast og Spotify. Og du har mulighed for at på marketingpod.dk at skrive dig op til at få en mail, hver gang der udkommer en episode. Vi er super glade for, at du havde lyst til at lytte med. Det gør det super sjovt at lave dem. Vi håber, at du har lyst til at lytte med til de næste også. Tak for i dag.