HVEJSEL ER TILBAGE: Hvordan din virksomhed bliver AI-first i 2027
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=TVexnIlT-ps]
[Duration: 74:57]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. Back by Popular Demand, den mest populære episode vi lavede i 2025, det var Jesper Weizel fra Fjærsdal Web, der kom og fortalte, hvordan ikke han, men en herre af AI-agenter, ville komme og tage dit job, mit job, Christians job, hans job, alles job. Og det var en episode, folk syntes var så spændende. Den blev delt på LinkedIn, på YouTube, på Spotify og blev faktisk den mest populære episode, vi lavede i 2025. Så Jesper, du kom, du så, du sejrede, og nu er du tilbage. Tak for det. Det var nok cirka det dummeste, jeg nogensinde har gjort. Min LinkedIn har været, jeg hader, jeg er introvert af natur. Og så lige pludselig skriver folk om mig. Det er jo helt maks afkavet. Det er det dummeste, jeg nogensinde har gjort. Og nu gør vi det igen. Og jeg har dedikeret hele marketingbudgettet i efteråret, til kun at promovere den her episode. Så det bliver nok værre. Folk stopper også Christian på gaden og spørger, om han er okay. Men det er mere fordi, han taber så mange penge på investeringer. Så det er en helt anden årsag. Det er jo et hårdt liv, det der investeringsliv, Christian lever. Jeg skal ikke blive opdaget. Nej, lige præcis. Du har taget noget mere sikkert, Jesper. Du har jo startet en venturefund, der investerer i meget tidlige selskaber. Du kommer nok til at få mere succes, end Christian gør med sin børs, som sidder af investeringer. Men mere om det lige om lidt. Bare lige til at starte med. Fjertal web. Nu er vi halvvejs igennem 2026. Hvordan går det, hos jer? Det går glimrende. Vi vækster egentlig cirka det, vi skal på budgetten, på toppen. Vi vækster lige mellem 8 og 15 procent. Og fra vores base er det ved at være et ret stort tal. Vi kommer ud med årsregnskab for sidste år snart, som også viser en rigtig god forbedring sidste år. Ellers handler det primært om at få... Vi har egentlig taget alle besparelser, vi kan nu. Vi kunne selvfølgelig godt gå imod vores vision om at lave en virksomhed, som enabler læring for medarbejderne, og så spare noget mere. Men det vi egentlig gerne vil nu, er at sige, hvor er der alle de steder, hvor vi kan bruge AI til at bygge ovenpå. Hvis vi havde adgange til 100.000 intelligenser, hvad kunne vi så gøre? Kunne vi lave en agent til... Betyder det lidt mere et vækstfokus, end nødvendigvis et processoptimeringsfokus i den fremadrettede fase? Det er jo forkert at sige, der ikke har været en vækstfokus indtil nu. Jeg vil mere sige, en kundefokus i så en ekstrem grad. Hvor kan man nu med AI, den teknologi, der er available så billigt, gøre noget af det, som man bare... Det har vi prøvet, det er jo for dyrt. Det er i virkeligheden mere det, jeg kigger på. Vi kalder det 100.000x. Hvor er der 100.000x, jeg kan bruge? Hvor giver det mening? Et eksempel er, i vores checkout har vi nu lavet en AI-model, som i checkouten hjælper folk med at vælge noget andet. Det vil sige, vi viser selvfølgelig noget udsolgt, men vi viser også, hvilke alternativer kunne de tage, hvis vi har rast over det. Det lyder egentlig som noget standard, men det er lavet en del mere intelligent. Der er stadigvæk en masse hiccups i det. Hvor mange split tests kan du lave om dagen, hvis du bare lader en AI sidde og køre og lave små itererede tests, i stedet for de store brede tests, som vi allesammen har lavet. Altså, alle de her steder, hvor du siger, det kunne ikke betale sig med mennesker, men kan det betale sig med en AI-agent, der har det fokus? En forestillende AI-agent på alle priser. Alle produkter, alle priser. Hele tiden. Det er egentlig det, der er vores fokus nu. Det rammer måske faktisk lidt et af de spørgsmål, som jeg egentlig gerne ville have stillet dig. Nu er det cirka et års tid, siden vi sidst snakkede sammen. Hvad er det, der har ændret sig? Og er det forkert? Hvis jeg skal sætte det lidt på spidsen, så lyder det jo som om, at da vi snakkede sidst, der handlede det jo meget om, hvordan kunne vi automatisere så meget som muligt, så vi skulle være færrest mulige mennesker. Sæt det lidt på spidsen. Og hvor det lyder lidt som om, nu har det jo udviklet sig lidt til, at synet har ændret sig potentielt set til, hvordan vi kan bygge på. Eller er det fordi, at nu er der kommet styr på fundamentet i jeres ende, så nu er det tid til at kigge på, hvordan bygger vi på og laver de ting, som vi aldrig nogensinde kunne lave tidligere? For mig er der ligesom sket to ting. Den første er jo selvfølgelig, vi har jo taget en meget, meget stor del af det store potentiale, du ved. Når man laver sådan noget, så kigger man selvfølgelig først på, hvad er Ui'en i det? Vi stiller egentlig også selv gerne spørgsmål. Hvor mange penge vil vi bruge af vores bredte penge, på at løse det her problem? Hvis der er noget dumt, hvor mange penge af dine private penge, vil du bruge på at løse det her problem? Og der er bare sådan en god grounding-faktor for folk. Hvis Christian kommer og siger, yes, vi skal investere i den her aktie, så spørger jeg, hvor mange penge af dine egen penge, vil du investere i den, så siger jeg bare nej. Jeg siger bare nej, uden at spørge. Det er bare nej. Vi har fået folk til at svare på, hvad noget er værd for dem. Det er ligesom den, der er kommet på plads. Nu begynder folk rent faktisk hos os, at kunne sige, det her vil jeg gerne have det her på. Derudover er folk begyndt at kunne bygge meget mere selv. Hvor før var det nok grounded en hel del i mig. Nu har vi et helt datagrundlag ude. Det vil sige, at folk har adgang til dataen. De kan bygge oven på dataen. De kan bygge i en OSHA. De kan bygge en lille HTML-app. De kan lave store ting. De kan lave små ting. Så deres spektrum er så meget større. Så det er ikke kun mig, der driver ting. Det er også dem selv, der driver ting. Det gør naturligt, at du kommer over i, hvordan kan jeg komme væk fra mig, som måske vil have det fokus, som de fleste CEOs har. Hvordan får jeg optimeret det her? Hvordan får jeg flyttet det her ud til nogle medarbejdere, som også er i gang med at sige, hvad kan jeg med det her værktøj? Hvad kan jeg bygge? Jeg tror virkelig, det er det, der er pointen. Når du kommer derud og giver folk muligheden, enabler dem til at bygge, så ser du bare nogle sindssyge ting. Og det er derfor, at vores fokus er derude nu. Altså, jeg hælder jo efter for at sige ja hele tiden. Sige, okay, vi har bygget det der. Okay, sindssygt. Hvordan får jeg lavet den bund, de skal stå på af sikkerhed? Vi har pakket alting ind i Cloudflare Access nu, som er sådan en slags kyskespil derude på internettet. Så vores apps har ikke nogen overflade mod internettet. Der er en URL, men der er simpelthen ikke nogen overflade. Så du kan ikke angribe lortet. Fordi stort set, sikkerhed 1, så er sikkerheden reelt set ikke muligt længere. Med Fable og Mythos og JetGibbs 5.2, 5.6. Glem det. Det er latterligt. Så det er lidt ligesom krypto. Den eneste måde at være sikker på, det er sådan at have det i lommen mit fysisk. Altså dræbe og så håbe, at den ikke bliver nakket på gaden en eller anden dag. Nu siger du lommen halvten. Jeg synes, jeg hører nogle andre historier, men det tager vi en anden dag. Jo, jo. The present wallet. Relateret spørgsmål til det her, Jesper. Jeg hørte Tiamat Palihapatia fra Årlænden komme med en meget interessant statement her for nylig i podcast, hvor han siger, at i vores virksomhed, der oplever vi lige nu, at vi bruger måske dobbelt så mange tokens, som vi gjorde for tre måneder siden. Fordi vi har nyere modeller, der bruger flere tokens, og vi bruger dem til flere ting. Men vores produktivitetsforbedring er måske fem procent. Så han ser sådan en afkobling mellem, at tokens bruger de flere og flere og flere af, for at få et mindre og mindre afkast på nye implementeringer. Er det noget, du også kan genkende det her, når du taler om, at nu er de lavstegende frugter måske realiseret, således at det bliver dyrere rent praktisk i tokenforbrug i hvert fald, at realisere de næste og de næste forbedringer? Nej, det er vist. Generelt set, så forstår jeg jo godt alle de der, alle folk og alle store enterprise, der har taget de implementeringer. Det er vel også langt hen ad vejen, hvis jeg ikke havde været sådan en stor idiot, og havde været så langt nede i alt muligt, så ville det også være der, jeg er overendt. Lad os sige, at jeg giver Christian et Coding Harness. Et Coding Harness vil være 6-8 gange så dyrt, som et virkelig slim harness, hvor du ikke bliver i bunden. Og et harness er alle elementer, der skal bruges til at bygge en AI-agent. Det er et harness. Hvorfor kalder man det harness? Det gør man for, at det er en måde at contain en agent. Og derfor vil jeg sige, hvis jeg giver Christian noget, som kan alt, så giver det også sig selv, så bliver det så meget dyrere. Så derfor, hvis du bruger en masse mindre harnesses, så kan du lave et harness, som er godt til Christian, som har ham containet, og har permission settings, og alting, der gør, at hans kost ikke koster meget. Vi skiftede hele vores, vi gik fra at have abonnementer til at køre API-kost, for 2,5 måneder siden. Vores kost gik ned med 10x, ved at gå fra abonnement til API-tokens. Er det, fordi der var folk, der havde abonnementer, der bare ikke brugte det, der lå i abonnementet? Det var der helt klart nogen, der gjorde. I snit har vi mellem 120 og 125 prompts. Altså et en-comment-prompt, whatever, per medarbejder. Og jeg var vildt overbevist om, at jeg får en god deal på de her abonnementer. Det kan jeg bare sige, at det gør jeg overhovedet ikke. Og det er jo igen, at min AI er bare ikke den store størrelse, hvor alt passer til alle. Så vi har selvfølgelig bygget vores eget harness. Vi har bygget en slags, ja, hvad skal jeg kalde det? I kender ClickUp Monday, I kender Slack. De to ting har jeg bygget sammen. I en app, hvor så forestille jer, jeg kan chatte med halvstand, men jeg kan også chatte med min AI-agent, jeg kan også trække min AI-agent ind i en samtale med halvstand. Jeg kan lave en opgave fra den AI-agent over i mit task-system, sætte den agent i gang, mens vi snakker kropperen så tilbage. Vi har vores egen middel i kroppen, der lommer alt ind i. Du fremviste jo en interessant demo af det her til AI Marketing Conference for et par måneder siden, hvor du var så sød at deltage som oplægsholder, hvor du så din AI-agent og satte den til at købe den største botplog, der sælges inde på Sindfuld.dk. Ja, og den står stadigvæk på mit bord og venter på dig. Ja, og det er jo klassisk bruger-AI-agent, der har vi jo alle sammen været. Hvis jeg husker rigtigt, så nægtede den faktisk at udføre opgaven, men den ville gerne købe nogle piller på helsebæksen.dk, men du fik heldigvis løst det ved at overwrite safety-indstillingerne. Selvfølgelig, sådan er det. Når man har bygget sit eget harness, så kan man også selv styre de der sikkerhedsindstillinger. Sikkerhedsindstillinger, ja. Ja, fantastisk. Og det tool er jo... For mig er jo sådan... Nu spurgte du, hvorfor vi er gået i gang med det her on top. Det er vi, fordi vi har fået det ud til så mange nu. Hvor vi jo måske var seks, der sådan rigtig var dybt i det sidste, så har alle det nu. Alle er aktive, alle har... Selvfølgelig er der nogen, der har rigtig mange prompts, nogen, der har meget færre prompts, men alle har adgang til det. Og det gør jo meget... Du lige pludselig har en platform, hvor du får meget mere læring. Jeg ved meget mere om, hvor vi skal henad. Jeg ved, hvor det giver værdi. Jeg ved, hvor det ikke giver værdi. Og der er selvfølgelig... I det her er det jo specielt den her self-learning-ting, at sige, jamen jeg kan jo ikke følge med. Så jeg skal jo have loritmer. Jeg skal have evals, det er en AI-judge, som går ind og siger, det her sker, det bliver superoptimalt, det her sker ikke, men det er også tilbage til data. Vi snakkede sidste gang om, at data er bare en vigtig ting i det her. Det er det usandsynligt meget i det her. Lad os sige, du bare giver en AI-agent alt dit data, og den skal query det hver gang. Det bliver ekstremt dyrt, men hvis du giver din AI-agent alt dit data, og et kort ovenpå det data, så skatter du 10x. Hvis du er for storlig for AI-agenten, så er du måske minus 10x. Hvis du er for AI-agenten til at genbygge hele ladet, fra top til bund igen, så er du i 10x igen. Så alle dine cost-loops, de bliver, altså jeg tog hele vores dataset op, det er altså fire og et halvt år. Helvede for mig og AI, og min datamand, der hedder Andreas, altså forfærdelig arbejde at bygge det lort. Så bygger vi jer et skill, han gik på Barsels, og jeg skulle have lavet noget, så bygger jeg et skill, det der hedder et workflow-skill, det vil sige, du har et overskilt, som er overskudt igennem. Bygger et dataset en gang, bygger et andet dataset, og så beder jeg, at du så bygger et autoskill ovenpå det, så du selv kan bygge de 41 næste dataset. Så da Andreas kom tilbage, så bad jeg ham så med mindst lige øjne evaluere det, og han siger, det er sindssygt det der. Det er vanvittigt, at vi er der, hvor den kan bygge det bedre, end mig og Andreas kunne gøre på fire og et halvt år, det bygger den på halvanden uge. Jeg tror 10.000 dollars i tokens. Og det er jo det, jeg siger, lige pludselig er så mange ting er blevet mulige. Og ja, jeg er dybt i det, men jeg taler almindelig dansk sprog til agenterne. Det er jo det vildeste. Du har lavet det her i prosa-indtale til agenterne, som så har udført det uden at rigtigvis beskrive det teknisk, hvilket jo også er med til at vise den her meget lave indgangsbarriere, det i realiteten har. Og formålet med den her episode er faktisk at vise mere om, hvordan man går i gang, fordi den sidste episode, vi lavede, handlede meget om, hvad der rent faktisk sker lige nu. Og den her gang kommer vi til at gå dybere i, hvordan. Jeg synes, der er en enkelt lille ting, vi skal komme ind på først, og det er jo også en anden ting, du har lavet siden sidst, fordi vi har talt sammen. Jeg spørger, det er, du er ved til at starte en venturefond. Du har kigget på Christians public investering og vurderet det for risikofyldelse. Nu vil du gå super early startups. Men en investeret venturefond. Ja. Som investerer i AI-startups. Og jeg tror, er det ikke den første dedikerede venturefond i Norden til AI-startups, der er stiftet? Jo, jeg tror, der er sådan to cornerstones i det. AI-vinklen er jo selvfølgelig en cornerstone, hvor det, at investere i AI, kan sagtens for seks måneder siden, være noget andet, end det er i dag. Fordi AI, altså den speed, der er, det er fuldstændig sygt. Du kan tænke, det her er retningen for tre-seks måneder siden, og så sker der noget andet. Men mit grundlæggende, og Maja Stefan, som var også to, der var de founding på det, sammen med Mikkel, som min partner, var at sige, der er ingen, der investerer, som forstår det. Det vil sige, lige pludselig er du ude i noget, hvor der ikke rigtig er nogen, der har den der erfaring. Der er ikke nogen, der rigtig har bygget til det. Der er ikke nogen, der ved, hvad fanden, bander jeg lidt, men hvad skal det her bruges til? Og det er jo også grunden til, at en introvert som mig, gider at stille sig op og snakke om AI. Det er fordi, jeg kigger rundt, og så ser jeg bare virksomheder, som bare ikke er opgaven voksen. Jeg ser et dansk investeringsmiljø, som slet ikke er opgaven voksen. Jeg ser et dansk startupmiljø, der mangler seriøst founders inden for det her. Jeg tror, vi har kigget på 200 cases. Jeg tror, det er 20, hvor jeg sådan synes, at de begynder at forstå det lidt. Det er virkelig... Jeg håber også, det kan provokere lidt, at der kommer nogle flere, for jeg håber og tror på, at der sidder nogle dygtige founders dernede, og er i gang med noget helt deep tech på det her, fordi det jeg ser... Men hvad er det, dem, der ikke har forstået? Hvad er det, de gør galt? De bygger... Lad os sige, så ser de Cloud K, og så tænker de, så bygger jeg det. Det kommer du ikke til at forvente. Så tænker de, så tager jeg... Jeg bruger AI til det her, og så sælger jeg det. Det er jo et startup. Du skal ind og finde ud af, hvad bliver det her om fem år? De laveste hængende frugter, vil jeg sige, hvis du finder en virkelig god skill engine og siger, jeg kan lave en maskine, der kan bygge skills, eller bygge dataset, hvor du tager en service, noget viden og ekspertise, og putter det ind i en maskine, og så bygger du softwaren rundt om det. Det vil være interessant. Vi kigger meget infrastrukturelt på det. Jeg tror, at alt kodet, alt det, os, der har lejet lidt med kode, GitHub, rationeringer, MCP og alle de ting, de kommer bare til at flytte op og skal have en eller anden skald på, som andre mennesker forstår. Jeg kan måske ikke godt forklare nogen API, men hvis du sidder foran skærmen og ikke forstår API'en, der er nogen, der skal sælge det. Og de skal ikke sælge det software-tool, som man altid har solgt. De skal sælge forståelsen til andre mennesker af de her tekniske ting. Altså, GitHub er jo noget af det sværeste. Git er jo noget af det sværeste at forstå. Det er jo en sindssyg ord. Og det, der er nogen, der skal forklare den, det, der er nogen, der skal putte ind i softwaren, og så har vi det helt øverste lag, som er, hvor er der bare forretning, som er lavet på en måde, hvor det giver ingen mening. Du sidder ude og fylder papir. My mind is blown. Og der er vi selvfølgelig også en fjertal lidt langt fremme, men det her mellemsegment af software og ERP-systemer er sådan noget, det er på vej til at dø. Man har jo snakket om den her SaaS-apokalypse i starten af året, hvor ikke Continuous-aktier, men alles aktier faldt, hvis man havde aktier i Klaviyo eller Hopspot eller Salesforce eller nogen af de her store software-giganter, fordi der er en frygt for, at virksomheder i fremtiden kommer til at kode en meget større del selv. Så lidt sent som i sidste uge, der faldt Salesforce-aktier 4%, det er et af verdens mest værdifulde selskaber, på en nyhed om, at Starbucks planlagde at opsige deres Salesforce-licens med henblik på at bygge deres eget CRM-system. De har faktisk ikke gjort det endnu, men de kigger ind i det. Og alene frygten om, at virksomheder kommer til at gøre det medført det her mange milliarder dollar store fald, er det en fremtidvision eller syn? Du deler, at det faktisk er svært at sælge software i fremtiden, og hvad betyder det for jeres investeringer, som jo også er i delvis software? Jeg tror, at software for mig er en kategori, som er i ekstrem forandring. Hvis du sælger noget, hvor du leverer en grobund af data, altså et datagrundlag, hvis du leverer infrastruktur, så tror jeg, at du har en kæmpe fremtid. Og Salesforce er nok en af dem, som siger, at Salesforce skal nok til at stramme sig an og give meget mere configurability. Det her med, at du leverer, og du skal gøre det på min måde, den er død. Det software, hvor du siger, at du skal gøre det på min måde, det tror jeg ikke en dyt på. Men hvis du kommer med et stykke software, som stiller Christian i stand til at investere i gode aktier, og hver gang stopper ham til de dårlige, det stykke software, det kan noget. Automated stop loss. Og i virkeligheden, det som er det spændende, og det stykke software, og folk ser jo også af i som software. Og i den kontekst, jeg tror på et service lag, og jeg tror på et infrastrukturelt lag. Og så tror jeg virkelig, at alt det indimellem, det er squashet. Men jeg tror stadigvæk, at der vil være et kæmpe store succes inden for software. Også det vi forstår som software, at der vil være et kæmpe store forward deployed engineers, som kommer til at blive kæmpe stort. Aerobic gør det, Google gør det, AWS gør det. Og hvorfor det? Fordi der skal jo stadigvæk nogen ude og sidde ved siden af de her mennesker, som har den her ekspertise og bygge det. Jeg kan også se, inden for jer, hvis du udvikler den måde, du tænker på, er anderledes. Men når folk ser, hvad de kan bygge af forbedrede processer selv, så tror jeg på, at det her Salesforce oplever nu. Det giver jo ikke mening, at jeg har det her store bloated monster, hvis jeg i bund og grund bare skal have de her seks knapper til Christian. Køb, og så fire gange nej. Så skal Christian have det. Vi ses. Hvorfor har jeg ikke tænkt på det før? Interfaces er jo bare, det er jo det, folk ser som software. Det tror jeg er på at være død, men det underliggende infrastrukturen, datan, strukturen, alt det som folk, som stadigvæk er svært, det vil jeg gerne investere i. Jeg håber stadigvæk, vi finder et dansk startup, som bruger af til at lave fx retail ontology, altså retail data. Det vil synes jeg være sindssygt. Jeg ved jo selv, jeg har selv lavet det, så jeg ved, det kan lade sig gøre. Så der er et kæmpe produkt at sælge. Så hvis du sidder og udvikler det, så ved du, hvor du skal ramme. Jesper, det er på hans LinkedIn indbakke, som har været rødglødende siden sidste episode vi lavede. Lad os hoppe ind i det primære emne i dag. Det var en god intro, det her. Fordi der sidder rigtig mange virksomheder, også dem, der lytter med til den her episode, som har taget beslutninger om, de skal selvfølgelig lave meget mere AI. Jeg er sikker på, at der også er mange af dem, der er i gang, men de er måske i gang med at oplære medarbejderne i sådan individuelle produktivitetsforbedringer, hvordan de kan bruge AI-modeller og lave måske simple workflows, hvis de er rigtig langt fremme. Men der er også mange virksomheder, som i realiteten ikke er i gang, udover de enkelte medarbejderes brug, og hvor det varierer rigtig meget i virksomheden. Så der er måske et par jern i toppen, der virkelig giver dem gas, og så har du 90% af medarbejderne, som faktisk ikke gør særlig meget. Det tror jeg egentlig vil være retvisende for størstedelen, for eksempel danske virksomheder. Og når man så siger, vi vil gerne i gang med AI, så tager der måske nogen der tænker, så skal alle medarbejdere have et chat-GPT- abonnement, men jeg har læst nogle rigtig interessante LinkedIn-opslag fra dig, jeg spørger mig, det er måske i virkeligheden lidt det forkerte sted at starte. Så hvis du nu sad ude ved en virksomhed, jeg ved, du rådgiver også andre virksomheder, end det her, du sidder i besøgelseslokalet eller hos direktionen, og de siger, vi vil gerne i gang med AI. Hvordan gør man rent faktisk det, og hvad er det rigtige sted at starte i stedet for? Grundlæggende, så vil jeg jo sige, den måde, jeg har tillært mig, at der har den største effekt, det er, at jeg bruger, jeg har sagt ja til måske 30 oplæg til sidste øjeblik, jeg er faktisk siden jeres podcast, og jeg har lært mig, jeg siger kun ja, hvis det er sidsigt. Hvorfor det? Fordi det er den eneste sted, hvor der rent faktisk er mulighed for, at du kan træffe beslutninger så grundlæggende, som du skal. Fordi det første, du er nødt til at gøre, det er, at man er nødt til at gå fra at være en default-no organisation, og med default-no, det er Tobbe Lytke fra Shopify, der lavede det, der cojnede den phrase. Men det er, at hvis du default-no, hvem er default-no? Ofte siger store organisationer, det er Jura, og det er IT-afdelingen. Og hvorfor er det det? Det er fordi, det har været rigtig godt for dem at være det i 35 år, fordi det er meget, meget nemmere at sige nej, end det at sige ja. Og nu er vi bare et sted, hvor du skal lære at sige ja. Det vil sige, når Halfdan kommer med sit white-coated app, som laver et productivity-gain på 90%, men det er pivhamrendes usikkerhed, så skal alle ben i deres krop ville skrive på, Halfdan, det er det her, skal du ikke lægge ud. Men Halfdan, han lægger det ud, og bruger tokens, fordi der er gain i det. Og den beslutning, der er, det er at sige, hvis jeg kan tjene 100.000 med 10.000 kroners risiko, men potentielt sætte en million, hvis det går helt galt. Den afvejning der, det er ligesom det første, du skal til at kunne finde ud af at gøre. Og der er vi tilbage til det, jeg snakkede om tidligere, med at sige, medarbejderne skal jo lære først, du skal lære, hvad er 90% productivity-gain. Og det har jo været meget et iværksætteritæng, det har været et ledelsesting, og derfor er ledelseslaget det eneste, der rent faktisk kan tage den her afvejning konstant. Det næste er data. Jeg tror, hvad, igen, jeg tror, det er 30 oplæg. Det, jeg har hørt allerflest gange, det er, jamen vores data ligger jo på 1300 server, det ligger i alle de her databaser, og det tager fire år at lave om. En af grundene til, at jeg lavede det der projekt med at prøve at bygge vores om, var fordi, at jeg fik at vide, at det ville tage halvanden år at bygge deres om. Det kunne jeg ikke helt. Jeg kunne ikke helt affinde mig med, at de sad og sagde, at jeg ikke havde ret, så så byggede jeg bare vores eget om, uden at have adgang til det rigtige data, og så gav jeg den egentlig bare overdata-filer, pdf'er. Vi bruger så, jamen sådan Bedrock, som er EU-inferens, så vi kan egentlig give den alt, hvad vi har, og vi kan tracke alt, hvad vi gør, vi trækker PI-data af osv., og får den til at så bygge den her datamodel til mig. Og det er altså noget, der vil være at tage så lang tid før, og der ligger jo to ting i den, der siger, at du skal bygge en eller anden datamodel. Der bruger vi det, der hedder ontologi, som er Palantir, der har kojoneret det, men ontologi er i virkeligheden et kort over data. Og det er noget af det, som gør at agenterne er nemmere ved at arbejde med det. Men vi bruger også at få lavet en sikkerhedsstruktur, så vi har datalægget, og så har vi en anden datalag, hvor vi bygger, og så har vi øverste datalag, som er det eneste, agenterne nogensinde har været i gang til, at de kun kan få read access. Lad os lige uddybe lidt den her, hvis vi nu siger, at du har en webshop. Hvordan kan ens data ligge forskellige steder? Hvad er det for noget forskelligt data, vi snakker om? Er det f.eks. produktdata et sted, kundedata et sted, leverandørdata i en hel fjerdatabase, eller hvad er det typisk, der går galt her? Det er jo nok det samme, tilbage til Christians investeringsproblem. Han sidder med en eller anden mængde af data, han finder på de diverse forårer og reddit, og så står der bare hodl, og så ser han, hvem han har købt. Præcis. Det samme er der i webshopper, og måske faktisk i e-commerce generelt. Nu sælger I jo selv en del af ydelsen og siger metadata. Conversion data fra meta, conversion data fra Google Ads, er forskellige. Hvis jeg skal have de conversion data ned på min ordre, og vide, hvad har jeg brugt på den ordre, så skal jeg tage de datapunkter, kosten, ned på en dag, den dag, fordele den ud, og så ned på ordren. For jeg har måske 30-40% af min ordre, hvor jeg ikke har rigtig attribution til. Så jeg ved reelt ikke, hvad de kostede. Derfor skal jeg lave en masse snitberegninger. Men allerede der har jeg jo tre datasystemer. Jeg har Facebook, Meta, jeg har Google Ads, jeg har min egen webshop, men derudover, så vil de fleste jo så også have en eller anden form for Cox. Hvis du ligger i Shopify, så ligger der noget der, men Shopify har så ikke FIFO, så det er sådan en død kost, så du ved ikke rent faktisk, om den passer. Så går der noget ud, så bogfører der noget ud, så har du et payment. Der er 6-8 lag der. Og hvis du ikke forstår det datum, så har du ikke nogen chance for at rydde op i det og gøre noget ved det. Og der bliver det her også lidt tusind, fordi når man begynder at lave den her ontologi, altså hvis du bare får et kort over dit datasystem, du har en ordre, den ordre har nogle orderitems, de orderitems har nogle shipments under sig, og de shipments har et produktid, som du så kan køre helt over til en prislist. Hvis du får dit data ind, så kan du bare stille nogle dybe spørgsmål til din data, som du ikke kunne før, så forestiller du dig i bund og grund tegnet et kort med alle dine datapunkter og siger her har jeg 8 og her har jeg 8 items og tegner linjer imellem dem. Det er et ontologikort, hvor du i bund og grund... Så du skal ikke sådan i praksis, lad os sige, hvis du tager eksemplet her, når du har noget data i Shopify, lad os sige du har noget i Economic, du har noget i din payment gateway osv., det er jo ikke fordi du skal kode din egen version af Shopify, eller kode din eget payment gateway endnu, så det handler om at gøre AI i stand til at trække data, så er det et spørgsmål om at sørge for dataflow, altså integrationer der kan lade sig gøre, men også den her ontology, så ender AI igen faktisk ved, hvor den overhovedet kan finde det her. Jeg vil lige dele et kort her. Det her det er vores Atlas, som er vores kort. Nu skal jeg lige tage der design af, jeg er lige ved at rebuilde noget design på den. Det er smukt. Det første design jeg lavede, det var rent bundt på data, nu har den lige i nat lavet et nyt design til mig, hvor den begynder at gøre det lidt mere grupperet. Men det her det er en ontologikort. Ioit, hvis du sidder og lytter med på Apple podcast lige nu, så gå lige ind på YouTube eller Spotify, fordi der er video på. Apple er det eneste sted, hvor vi ikke kan lægge video på, og den her episode kommer til at give meget mere mening herfra, hvis du har billedet på også. Det er jo lige et hurtigt tip. Men det her er basalt set en ontologikort. Alle de her data er datapunkter, vi har tabeller med data. Det vil sige, du har en ordre, der kan der være forskellige datapunkter. Jeg kan trykke ind på de her datapunkter, og så kan jeg se, åbne den note down, kan jeg se, så er den ikke blevet færdig. Men alt det her er business objects i virkeligheden. Og et business objects kan jo være en supplier, kan være en customer service ticket. Så kan jeg se, hvad har jeg af forskellige felter på de her customer service tickets. Hvordan passer det ind i min struktur? Hvad er det for nogle connections? Hvor kommer det fra? Alt det her er ikke noget jeg har lavet. Det er en AI, der har lavet det. Ud fra mit data, ud fra forskellige API keys til mine systemer. Selvfølgelig read, og der er masser af ting, man skal tænke på. Det er lidt mindre interessant i det her, men du kan bygge alt det her fra filer. Så tænk det som fileren. Hvis du eksporterer alt det her fra dit software, så kan du få alle de her forklaringer. Og det her forklarer alt, hvad der kommer ud af mine systemer, hvordan det kommer ud. Det vil sige, jeg kan stille, i og med det er her, så kan jeg stille spørgsmål til det. Og når jeg kan stille spørgsmål til det, så kan jeg jo bygge et nyt datasæt på hvilken som helst måde, jeg gerne vil. Hvis jeg gerne vil have en analyse på, hvorfor falder mit salg af det her brand, så er det ikke bare at sige, den faldt, fordi X. Den går ind og kigger samtlige lag af det her igennem. Og jeg kan så bare definere, du kan kigge otte lag, eller indtil du har forklaret 80%, og så går den egentlig bare alle lag igennem i analysen, men den forstår alle lag nu. Og det er der, hvor data og ontologi virkelig bliver rigtig spændende, det er jo den kontekst, agenten skal bruge, skal ikke lige pludselig forklare sig dig længere. Den er bare en del af dens kontekst, og den kan hive den kontekst ind via en MCB-server. Den software, vi sidder og kigger på her, hvad vil du kalde den? Det her er ikke din data lake, det her, fordi det er jo et visualiseringsværktøj. Hvad kalder man rent faktisk, det du sidder og kigger på her? Jeg har ikke rigtig fundet nogen, der har bygget det. Palantir er jo nok bedst en glas på det her. Palantir kalder det egentlig ikke rigtigt noget, de har lidt forskellige lag. Det lag, du kigger på her, vil de kalde ontologi, det vil sige forklaring af data. Så har de et foundry-lag ovenpå, som er det, vi bruger Henosia til, det vi bruger Cloud Code til, det er at bygge apps ovenpå det, bygge workflows, det vi bruger Mac til. Og det er jo så laget ovenpå, men alt det her hænger bare usandsynlig meget sammen. Fordi du kan ingenting uden det her data. Hvis jeg prøver at få en, en customer service agent, hvis den ikke forstår, hvor den skal slå op, hvornår jeg får min ordre, så er det jo helt ligegyldigt. Det er det samme som mig, hvis jeg sætter Christian til at køre vores kundeservice, og han ikke forstår vores systemer. Det er jo bare, hvad vi skal tænke. Jeg havde ikke regnet med, jeg havde ikke regnet med, at vi skover i sådan en kobling Jesper Weizelt som den danske Peter Thiedeme. Jeg er vildt med, hvor episoden den bevæger sig henad lige nu. Jeg er ikke Peter Thiel fan, men jeg tror, det er meget givet sigende også for, hvor jeg er på A lige nu. Jeg er 50% positiv og 50% negativ. Peter Thiel, det er sådan nogle sindssyge ting, han kan få ud af sit hoved. Men han er også, mildest talt, altså, han er jo aug træer på nogle holdninger, og bare tænker, det er jo helt sort det der. Det er vildt, at mit syn på alt A, det er, hvis vi ikke begynder selv at tage stilling til det, specielt i Europa, og det er også derfor, at jeg bruger min tid på det, vi er ikke indenfor, vi er ikke på vej til at vinde i EU, lad os sige det sådan. Nej. Der er ingen, der rigtig fatter det her, og selv når de fatter det, så tager det stadigvæk 12 måneder at komme i gang. Og så snakkede jeg med en virksomhed fra Nordamerika, de er bare miles ahead. Og ikke bare det der, men miles ahead. Det havde været fedt, hvis vi ikke startede med at lave A i reguleringen, før vi rent faktisk fik A i Europa, det havde måske givet os nogle andre forudsætninger, men det er et mega interessant emne, synes jeg jo vildt lidt, det er halvdelen af min længde, den opslag vi er inde på, men det er det episode bagefter. Hvis vi tager den her, det her er jo at få datafundamentet på plads, og det er jo i virkeligheden faktisk skridt 1, jeg tror, der er mange, der glemmer det her skridt, og går direkte til skridt 2, der siger, hvordan bygger vi så kundeserviceagenten, og så har den måske kun adgang til en eller den data her, og pointen i det her er, at så har du måske i virkeligheden misforstået lidt, hvordan du går til A i, hvis det er, hvordan du gør det? Ja, altså jeg vil sige, der er jo, vores approach har jo været, når vi gør det her, og altså når jeg har gjort det nogle andre steder, så går jeg ind og fortæller mig alle de dumme ting, vi gør. Vi kalder det en stupid score, så beder jeg dem liste minimum 10 dumme ting, de laver i deres hverdag, og jeg kalder det dumme ting, fordi vi ved alle sammen, hvad det er, vi laver et eller andet grøntsvæk, hvor vi sidder og flytter noget data, og så beder jeg dem på dem alle sammen, og de må også gerne komme med 100, beder dem på dem alle sammen, hvor mange penge vil de bruge på, at de ikke skal lave det mere. Et af de steder, jeg lavede den, der kom vi en virkelig lang liste med dumme problemer, og så havde vi et problem, der var 10 millioner værd, og så havde vi et problem, der var 100 kroner værd. Det var ligesom de to spændende, ikke? Derfra kører vi så to spor, hvor du har et spor, hvor man fokuserer på de store kerneproblemerne. Hvis der er et problem til 10 millioner, så er det et kerneproblem uanset, om det er nemt at løse eller ikke, og så tager du alle de små. Alle de små laver du to år siden, du laver dem. Det kunne være et eksempel, hvis du skal lave priser. Så i stedet for, at du uploader én pris, og så omregner til 30 priser, hvis du har 30 markeder, så uploader du 100 skiver, så laver den 3100 priser, du kan uploade. De her ting, som er i folks hverdag, som er dumme, det er dem af entry drugs. Nu siger jeg, det bliver solgt på den gode, gamle forretningsmusikhjælp, der hedder prøv lige mit drug, og så ser jeg, om du ikke vil have det noget mere. Det er det samme, jeg laver. Det der er flow, det er at sige, hvis du første gang får fornemmelsen af, hvad du kan bygge med det her, så kommer dine ideer af sig selv. Ligegyldigt, hvor ideforladt du er, så er du nok også motiveret for ikke at sidde og spille dine tid. Der er nogen, der vil synes, det er fedt at lave det samme, day in, day out. Det er ikke sådan, jeg er, men den der, når du ser i en organisation at få de små ting løst, så ser du også, de store ting kommer frem, fordi der er kæmpe modstand i alle organisationer mod det her. Jeg læste lige McKinsey, der siger, 35% af alle medarbejdere i organisationen, de siger, de kæmper aktivt mod A1-projekter og prøver at få dem til at fejle. Det giver sindssygt god mening. Jeg tror, hvis jeg sad i den anden ende, jeg kunne være med på det samme. Hvis jeg var nervøs med mit job, og jeg tror, vi alle undervurderer lidt, hvor bange folk er for deres job. Vi har taget et approach, hvor vi er helt ærlige. I skal være bange for jeres job hos os, men I skal være endnu mere bange for jeres evne til at holde et job. Derfor er det en fordel at være hos os, fordi jeg tør sige det. Det er egentlig også det, jeg siger, når jeg er ude det her. Det er ikke en svær snak, at kunne stå på mål for, at hvis jeg tror på det her, så kan jeg ikke sige til halvstand, at du har et job. Det er jo ikke sandheden. Jobbet som leder er, at jeg har deres skæbne i mine hænder, og jeg er nødt til at tage det seriøst og fortælle dem, hvad jeg tror på. Ellers vil min integritet være presset. Det er de to veje. Det, der så sker, er at sige, at det er store projekter, og der skal man altid finde mulige possible projekter. Lad os lige prøve at tage udgangspunkt i det. Lad os lige prøve at se, om vi ikke kan give lytterne et entry drug. Jeg håber ikke, vi bliver cancelled på Spotify og YouTube. Ja, den røg for længe siden. Ja. Du starter faktisk episodeen ud med at sige noget ret interessant, som du faktisk nævner. Det her med at sige, at når folk ser, hvad de kan, så skal de lige se det. Nu kan de rent faktisk bygge det, men nu er det mere deres egen imagination, fordi det er svært ikke at vide det, man ikke ved, hvis det giver mening. Jeg synes også selv, vi oplever det, når vi er ude og snakke med virksomheder. Noget af det, vi typisk bliver spurgt om i forhold til AI-implementering, det er, kan vi ikke lige se, hvad I har lavet for andre? Vi ved, vi skal i gang. Vi vil gerne lige have noget inspiration. Det kan man selvfølgelig godt, men jeg tror, det er det, mange mangler. Jeg tror egentlig ikke, folk mangler værktøjer. De mangler mere at finde ud af, hvad de skal starte med. Nu har du jo i berøringen med en masse forskellige, både pitch decks og virksomheder, både store som små osv. Jeg ved godt, det her er svært, fordi ingen virksomheder er ens, og så er der alligevel en del ligheder. Men hvis vi skulle kigge på 9 af 10 virksomheder, som i morgen vil starte med at arbejde klogere med AI, eller bare vil i gang med at arbejde med AI, hvad vil din anbefaling så være? Hvor skulle man starte henne? Vi er lige startet med at liste det dumme ting. Det er klart mit første sted. Det næste, jeg vil gøre, det er at bede alle folk at sende et Google Sheet, et eller andet, lave en fan til hver medarbejder, et eller andet mail, hvor du bare beder folk liste alle deres opgaver. Nogen vil liste meget opgaver, og nogen vil liste få. Så du tager da alt det, og lægger det ind i en agent. Køb 20.000 dollars i tokens ved Amazon AVS, så er du helt sikker på, at du har fuldstændig styr på, hvad der er, og det er din egen inference. Kør det igennem. Bed den afdække, hvad er idéerne. Bed den, giv dig 50 idéer. Og hvis der ikke er nogen af de 50, bed den, giv dig 50 mere. Bed den, at den skal bygge skil til din retning. Det skil skulle måske overordnet have et goal, der hedder, at jeg vil gerne spare tid. Okay, så har den noget mere retning. Boksmed den ind, så den begynder at være skarp. Bed den, kom med flere og flere og flere. Og hvis du gerne vil give den endnu mere data, så tag et med stupid work, bed halvdagen fortælle alt, hvad han laver, og så til sidst bed halvdagen finde alt hans 100% forældede SOP'er og vejledninger og alt muligt andet, som ikke virker længere, men læg det ind. Fordi det er også et datapunkt på, at noget er dumt. Og så vil jeg begynde at map. Fordi bare på de der tre kilder begynder du at have et map over processer, du begynder at have et map over, hvad er det, vi gør. Hvor, altså, der er sådan noget, som vi siger, der er helem ikke ret mange virksomheder, der ved, hvilken process, de har. De ved ikke, hvilken der er kerneprocess, de ved ikke, hvad for nogen, der er gode og dårlige, det er noget af det, jeg sidder og arbejder meget dybt med nu, og siger dem, okay, hvordan kan jeg tage det her, og et, så vil vi gerne, hvis investerer i nogen, der ligesom kan lave de der processafdækninger, der sker sindssygt meget med Yseal endnu, de investerer dybt ind i det her. Jeg er også selv ved at prøve at bygge det, men processafdækningen i det her, med bare med de tre kilder, tror jeg, I ville få McKinsey plus level. Giv McKinsey 10 millioner, så får du et dårligere produkt, end hvis du gav 20.000 dollars i tokens til EVS, eller gav 5.000 dollars i tokens til en GLM 5.2 model, som er en open source model, du kan hoste i Europa. Du kan også bare køre det på din egen lokale laptop, så tager det bare længere tid. Der er så mange ting, du kan gøre nu, hvis du bare giver dem noget kontekst. Og et eller andet... Det er sådan en kontekstoptimering. Jeg kan huske, vi snakkede om for et år siden, kontekstoptimering er det nye promptoptimering, men det er rigtigt, altså god kontekst, får du et godt prompt. Jeg har også god erfaring med i praksis bare at simpelthen slå optagelse til, memo på MacBook'en. eller så kan du få opdateret det til din egen laptop, og så kan du også opdateret det til din egen laptop, og så kan du også opdateret det til din egen laptop, så det tager bare længere tid. Der er så mange ting du kan gøre nu, hvis du bare giver den noget kontekst. Det er sådan en kontekstoptimering. Jeg kan huske, vi snakkede om for et år siden, kontekstoptimering er det nye promptoptimering, men det er rigtigt, altså god kontekst, får du et godt prompt. Jeg har også god erfaring med i praksis bare at simpelthen slå optagelse til, memo på MacBook'en. eller til telefonen, og så bare snakke med folk i en time. Hvad er det rent faktisk, du laver? Min oplevelse er, hvis du sender det der spørgsmål, hvad laver du egentlig? Det er faktisk ret svært at svare på, hvad laver man egentlig? Fordi de fleste laver ret mange forskellige ting, og lige huske alle ens opgave i punktform kan faktisk være lidt svært, men at bruge en time sammen med nogen, og så bare sige, når du møder ind fra morgen, hvad vil den typiske arbejdsdag se ud af? Og så bare blive ved med at spørge, og hvad sker der så? Og tag den timelange fil på 30 MB MP3, får AI til at transkribere den, og så har du allerede fænomenal kontekst til, hvad der kan lade sig gøre i forholdene. Ja, hvis du kan da også få den til nu med, hvad hedder det, 7AI, de har lavet Vizge-modellen. Med Vizge kan du i stort set til at live transkribere, og summarize samtidig med, og tagge produktobjekter op. Og noget af det, der er sket siden oktober-november, det er jo lige pludselig, at det der er også bare taget af, bare den sidste uge er, det der var Frontier-level for to uger siden, er blevet 10x billigere inden for de sidste to uger. Fable-modellerne er kommet ud, men Fable er så også blevet slået af en model, altså Krog 4.5, som ikke er i Europa endnu. Hvis du kommer igennem til den via en VPN, det er jo sindssygt. Altså den koster en tiende del, og den er fuldt udopdateret på alt, hvad der foregår i verden. Den er bare, altså igen så er vi over i en 50-50, altså Elon Musk kan man lide, han kan man ikke lide, men det er move at lige købe en 65 milliarders kursor og viden, og så bare lige sprøjte den af i en model ude på 3-4 uger. At bygge verdens to største datacenter, Colossus 1 og Colossus 2, på rekordtid og bare trumfe gennem alt. Man kan sige meget om, at han er god til at bygge datacenter, og få tingene til at ske. Og der er faktisk lige et sidespørgsmål, det der, jeg synes, er interessant, fordi en af de ting, man også har hørt meget om de sidste 3-6 måneder, det er tokenomkostninger, som er gået fra ikke rigtigt at være en ting, til at være noget, man snakker ret meget om. Og især AnthropX styrer modeller. Nu vil jeg fortælle dig, hvorfor jeg siger det, det er jo fordi, at alle boardrooms er sygt begejstrede, indtil den første regning kommer. Og der er faktisk en ting, der kan slå et IT-nej, og et legal-nej, det er et CFO-nej. På sådan en power ladder, så ligger CFO'en jo også, når han får den der tokenregning og siger, what the fuck sker der lige her. Er det din oplevelse af, at man kan tage de her billigere modeller, så META er jo også lige kommet med deres nye Muse, og går ret klokken 4,5, som vi så ikke havde gang til i Europa, fordi vi er nogle tabere. Men hvad med de kinesiske modeller? Jeg så, at de kinesiske modeller bruger flere tokens, end de amerikanske gør. Hvis du tager de kinesiske Frontier Labs, inklusive DeepSeek, versus de amerikanske, bliver der brugt flere tokens, selvfølgelig, på de kinesiske, fra amerikanske virksomheder. Er det noget, I har spekuleret i, eller hvordan griber I det an? Fordi jeg tænker også, at du brænder nogle tokens igennem. Den der approach, vi tog ret tidligt, det var at lave et datalag. Både på vores eget data, men også på vores AI-gateway. Det vil sige, at jeg har bygget min egen AI-gateway, og når jeg siger bygget, så har jeg ikke skrevet en linjekod. Jeg har foregået en open source version af det, og så har jeg bygget videre på den, så jeg ligesom har, i stedet for at jeg integrerer med Anthropic og GLM direkte i de applikationer, jeg nu bruger, så er alt, hvad alle bygger, det kører igennem min motor. I den motor trækker jeg al PI-data af, jeg mapper alt, jeg ved alt, hvad der foregår, og så kalder jeg mod, hvad hedder det, provideren, så får det tilbage. Det gør jo også mig i stand til at benchmarke på historisk data, nu har Christian sendt den her prompt 50 gange, nu er den der 50 gange, hvilken model vil være bedst, billigst, hurtigst at gøre det på? Svaret er bare, der er ikke nogen af de her benchmarks, der bliver ét svar. Der er vi tilbage til, hvad er det for et problem, du sidder med i virksomheden, det er at sige dem, alle vil gerne vælge den der en, og de vil gerne bruge 12 måneder på at vælge det rigtige. That's just not gonna happen. Vi er ikke engang ved H&S og Betamax moment endnu, vi er jo i. Det her er lidt ligesom at ansætte 100 forskellige mennesker, som kan noget forskelligt, som gør det på forskellige måder, for eksempel Anthropics lige nu. Lige nu bruger jeg stort set SoulRunner på GPT 5.6, og hvorfor gør jeg det? Jeg kan virkelig godt lide, den er meget kort. Du ved, den er kort og to the point, hvor Anthropics er langtrukket, loopende, selvforklarende, selvhøjetydelig. Og det bliver jo, det er der nogen, der godt kan lide, selvom jeg bruger nogle negative termer om det, så er der nogen, der godt kan lide at få det hele forklaret og være helt sikker på, hvad den gør. Fordi de måske ikke har sat sikkerhed op eller sådan noget, eller lignende. Men for tre måneder siden, vil jeg have sagt, Klort bliver ikke slået. Jeg troede ikke på det. Men GLM 5.2 er god. Muse er god, men det, der er allerfedest ved det, det er, at der er så mange frontier labs lige nu. Det gør også, at den trussel, vi for to uger siden kiggede ind i, vi ikke kunne færdiggøre til det, den er også bare væk. Og for seks måneder siden, vil jeg have sagt, at jeg skal ikke røre kinesiske modeller. Så synes Trump, at vi lige skulle være lidt motiveret for at kigge på de der kinesiske modeller. Hvad kan de? Og nu kan du få dem hostet i Europa. Det her miljø er ved at blive modens. Det er ved at blive enterprise ready. Men vigtigst af alt, så skal vi væk. Virksomhederne er nødt til at gå væk fra at vælge én. Og der er vi igen tilbage til det her softwarelag, der skal væk dem. Du kan ikke tage og bygge hele din forretning på Klort Cowork long term. Fordi du risikerer at stå med hænderne nede om bukserne nede om anklerne, når ChatGPT 5.6 er bedre. På den samme måde, som man stod for seks måneder siden, da Klort modellerne rent bare lige pludselig, så er de bedre. De kan ikke rigtig kunne bruge ChatGPT til noget. Det kan også være, at modellerne tager en retning, din virksomhed ikke kan lide. Det vil sige, at Klort ændrer deres grundlæggende system og bruger nogle ord, som er modsat rettet af hvad du vil. Så forandrer hele dit resultat sig. De justerer nogle vægte i modellen, så forandrer det hele sig også igen. Og det er derfor, at den grundlæggende ting, nu har vi ligesom sagt, hvordan kommer du grundlæggende i gang? Det gør du ved at afdække dig selv. Begynd at finde ud af, hvor er din virksomhed? Tag alt det, som er oppe for hovedet og få det ud i et eller andet fast format blog XYZ, som er ham, Dirk Dorje, der startede Twitter. Han har også sagt, at alle remote virksomheder har en kæmpe fordel, fordi de efterlader artifacts. Det vil sige, at når du holder et møde, så er der referat. Det referat kan suge ind i min AE. Det er det, vi skal begynde på nu. Det er det, jeg foreslår at lave med at tage alle det her data og putte det ind, så den kan hjælpe dem at tage beslutninger. Det er det, vi har bygget hos os. Jeg vil have alt ind. Mødereferater skal ind. Alt, hvad vi holder af business views skal ind. Jeg prøver lige at dele det her. To sekunder. Det her er vores system, som er vores agentsystem, men herinde ligger der fx vores business views, som er egentlig bare et fortløbende dokument. Men det her fortløbende dokument kan jeg så banke alt på. Jeg kan køre alle mulige forskellige ting ind på det. Jeg kan lave comments til andre. Jeg kan starte tasks herfra. Jeg kan have en kortnote, men jeg kan også se, bare mens vi har snakket, at det her er alt, hvad min agenda har skrevet til mig. Vi har også Slack-lægten herovre, så jeg kan snakke med alle. Men når du begynder at sætte de ting ind og lige pludselig have alt den kontekst koblet sammen, og du så kobler det sammen, så du også ryger over i Atlas. Så fx, hvis vi havde snakket om et business object eller en proces, så ville den maskine her koble det ind i vores brain og sige dem, okay, vi snakkede om business brand reporting. Okay, du har det her. Det er din proces, så den vil lytte med hele tiden og correct dig. Lad os kalde det en ambient, en baggrundsting, hvor den begynder ligesom at sætte kort i det, du siger. Og det er jo der, det bliver interessant, fordi det er der, vi kommer above human intelligence, ikke fordi den er bedre end dig, ikke fordi den kan noget andet end dig, men fordi at den ligesom Den kan jo overskue mere på samme side fra flere kilder. Og der vil jeg sige, at mennesker kan have ca. 6,5 mio. tokens hvis man omregler den menneskelige hukommelse. Men vi kan ikke access den. Vi kan ikke simultanest have en million. Vi kan ikke connecte en millioner gange. Det kan jeg i bare. Det vil sige, at de har en million context-vinduer. Ja, den bliver dum efter 500.000, men lige pludselig er der bare nogle ting, du kan, som du ikke har kunnet før. Og det er jo synd, hvis man ikke begynder at lave den, du kaldte det context-engineering, det tror jeg er lidt død. Du skal bare lave lortekontekst, men meget af den. Yes. Giv den nogle referater, så skal den nok selv finde systemerne. Den skal nok selv kunne lave embeddings. Så skal du finde ud af, hvordan du gør det her data available. Så er vi nødt til at lave en fuld loop på at sige, hvad der skal i gang. Alle dem, der plejer at sige nej, IT-afdelingen og Ligo, de er nødt til at finde en måde at sige, ja for ellers kommer det her ikke til at ske. Altså en meget konkret problemstilling, som vi møder, og jeg tror, at der er nogen, der vil kunne genkende den her. De sidder i en virksomhed, hvor man har besluttet, at Microsoft er det eneste rigtige. Så hvis der er noget, der ikke er Microsoft, så kommer det her ikke til at ske. Du er den attitude, hvis man rent faktisk vil af I. Så må man gøre de her ting inden for Microsofts tech stack. Ja, om fem år. Så må du så selv vurdere, er fem år tidsnok? Ja. Og Microsoft investerer dygtigt i det her. Men de har jo også et grundlæggende problem, det er, at det, de har solgt, er jo IT-sikkerhed. Det, der skal til for det her til at du, det er, at man begynder på et eller andet omfang at indse, at IT-sikkerhed findes ikke rigtig. Dagen, hvor Mythos blev hacket af kineserne, der blev hacket af en eller anden kinesisk privatgruppe, selvfølgelig ikke organiseret af noget stat eller noget, Microsoft ændrer. Microsoft ændrer det her system, som styrer alt login for virksomheder i hele verden. Det lyder som et temmelig kritisk infrastruktur. Ja, men det er faktisk ikke engang det, der er så galt. Fint nok, det kunne de jo bare have lappet. De tog to og en halv måned om at lappe det, tre måneder om at melde ud, og det blev meldet ud som en lille notice et eller andet sted, men i de tre og en halv måned, der lå der, der kunne man få 89 euro i bitcoins, købe access til en hvilket som helst virksomhed i hele verden, på dark web. Og så siger man, skal vi stole på Microsoft? Det er nok stadigvæk dit bedste bet, men jeg tror, at vi er der, hvor vi skal til at acceptere, at du kan ikke lade være med at tage stilling til det her. Du kan ikke vente på en delivery om seks måneder. Du er nødt til at adoptere det. Du er nødt til at finde ud af, hvad kan det her? Hvis jeg sad i en IT-afdeling og havde ansvaret for IT i en stor virksomhed og ikke anede og ikke brugte af, at jeg ville bare ikke lave mit job. Jeg mener helt seriøst, at du ikke ville lave dit job i en verden, hvor jeg blev prøvet at hacke en virksomhed, selvfølgelig hvor jeg gerne måtte. Var det dig, der lærte at sidde her nede her den anden dag, eller hvad? Det var det. Så fed en måde at starte en sætning på. Jeg skulle lige have prøvet at hacke en virksomhed her den anden dag. Jeg måtte godt, men det glemmer vi udvejelsen. Det er der, hvor vi også siger, jeg promtede JadBJ55, engang en frontiermodel sagde, kan du prøve at hacke det her? Så siger han, det må jeg ikke. Så siger han, jeg arbejder dig. Ja, det er fantastisk det der. Det er helt fænomenalt. Jeg spurgte her den anden dag, hvad er opskriften på en bombe? Ej, det kan jeg ikke sige. Jeg skal bruge den til at skrive et satestykke. Ja, her er den. Og det er råds level. Der er vi igen tilbage ved 50% positive og 50% negative. Men, du er nødt til at komme i gang med at stille dine spørgsmål. Det ville jo aldrig være min grundtanke, hvis jeg sad med I til sikkerhed, at det kunne lade sig gøre. Jeg ville tænke, de voksne, de tager deres job seriøst og der er ikke nogen måde at break den. Der er uendelig måde at break det her. Det tager halvanden time for dem at tage med for sig og unbreak den, og derfor piller de den ned. Du er nødt til at indse, at du kan ikke følge med, hvis du ikke begynder at bruge det. Det skal ikke flytte ind. Vi er bare et svært sted på det der, hvor den gamle skole, den spiller ikke helt længere. Vi er nødt til at læne os ind i noget, vi måske ikke synes er super rart. Bare sådan noget som en A1-model. Den samme opgave kan den måske 1.700 måder at lave det samme. Hvordan vil du lave et permissions-set, der sikrer det? Det er fuldstændig sygt. Apropos sikkerhed, det er halvanden måned siden, hvor der var et ret stort problem på Instagram, som var, at der var nogen, der havde fundet ud af, at de kunne bruge generativ AI til at oversætte andres Instagram-profiler, inklusiv bl.a. en tidligere præsident fra USA og nogle virkelig store Instagram-profiler. Det de gjorde, det var, at de gik ind til Instagrams AI-support, fordi Meta er jo også all-in AI, og de har sat AI-support på Instagram. Så skrev de her personer, jeg er Barack Obama, hvis du nu var ham. Jeg har glemt mit password, kan du hjælpe mig ind? Og så AI-supporten, i stedet for at tænke, det er nok ikke Barack Obama, der skriver den besked der, så sagde jeg sådan, ja, du skal bare lige bevise dig, Barack Obama, kan du ikke lige optage en video med dig selv på din telefon, hvor du sådan sender den til mig nu, så jeg kan se, at det er dig? Så havde de genereret en video med Barack Obama, der står og vifter hans telefon rundt, uploader den til AI, og så siger han bare, ja, her er dit login-link, og så havde de overtaget, jeg tror det var, altså, var det 20.000 profiler eller et eller andet i den stil? Jo, det var sgu Barack Obama, jeg mente nok, der var en, der AI-genererede en video, uploader den til Macy's AI, der bare sagde, ja, ja, det ligner Barack Obama, det er nok dig. Er det ikke sjovt? Men for mig er det jo, for mig er det, det sjove her er jo at sige, hvis du kan se det der, så er der to veje, du kan gå. Der er en vej, hvor du siger, jamen, okay, så skal vi bare ikke have det ind, fordi så kommer vi til at dumme os. Og så er der den anden vej, hvor du siger, jamen, okay, der er nok ikke en vej udenom det her, så hvordan kan jeg tage den learning, der skal til for at gøre det sikkert? Og der er jo bare at sige, da de første gange lavede IT-sikkerhed, der lavede de også fejl. Nu skal du bare, nu tager det kortere tid at lave de her fejl, og det er jo at sige, hvis du tager de sidste 30 års IT-sikkerheden, så skal du planlægge, du skal planlægge, du skal planlægge, det er her, du er nødt til at gøre. De apps, du har bygget, har jo nok heller ikke været sikre første gang, men hvis du stiller den så simple spørgsmål som, er det her sikkert? Så bliver det mere sikkert. Og hvis du så også begynder at læse, hvad den skriver, så på et tidspunkt, så får du også et eller andet sprog, et eller andet terminologi for, hvad er det, du vil gerne have sikkert? Så kan du begynde at lave, ligesom vi har gjort at pakke det ind i Cloudflare Access, som er sådan en Zero Trust lag, du kan lægge VPN'erne rundt om. Lige pludselig begynder du, en useless dude som mig, at kunne lave noget som literally at next level security, som man måske skulle have 10 cybersecurity guys til at lave. Fordi at den forklarer mig det på det niveau, der giver kommersielt mening for mig. Jeg kan afveje det, jeg kan træffe de beslutninger, jeg skal til. Jeg kan sige, okay, den her er nødt til at teste. Men hvis du ikke gør noget af det her, så kommer du bare ikke videre. Det er derfor, vi er tilbage til, hvordan kommer man i gang? Det første du gør, det er at komme i gang. Og der er der jo, tooling wise, er der jo Cloud Code, Cloud Cowork, er jo tools, som giver exceptional mange permissions, og du har ikke rigtig nogen kontrol. Det ene grundet til, at vi er investeret i Hinojia i fonden, det er, at Hinojia giver dig bare en sandbox, hvor du kan bygge noget i. Det vil sige, du har egentlig styr på sikkerheden, de har styr på sikkerheden for dig, og når så det er bløjet ud, så skal du ligesom finde ud af, hvordan gør jeg det? Men det at kunne lære at bygge en app, at bygge reelle apps i en sandbox, er jo noget af det, der skal til, for at man kan det her. Vores første app var en pricing app, vi har lavet hele vores finans app, er lavet derinde. Alle har adgang til at bygge i Hinojia. Nogle flytter så ud og bygger i Cloud Code, osv., men der har vi så det, vi kalder BuilderPlus, hvor de ligesom skal igennem noget træning og sige, okay, hvis du skal derud, så er der nogle ting, man skal forstå, og du skal have interesse for at komme derud af. Det er jo en default yes, hvor du går ind og siger, hvad er det så, jeg skal sikre, når jeg lukker Christian? Hvis Christian må få adgang til, at mit data er bygget på, hvad skal jeg så sikre? Og det jeg kan se nu hos os er, at når man kommer til det, og man har fået bygget nok enabling, så lige pludselig kommer man ud på lageret, og så er det bygget en iPad ude på lageret, hvor der er på otte sprog russisk, ukrainsk, polsk, dansk, tysk, som guider chaufførerne igennem, hvor de skal stille paller og hvad de kommer med, uden jeg har været ind over det. Og det er jo det, man skal hen til, men jeg kan også beskrive, hvordan det var før, så sagde de, kan vi ikke bygge det her, så siger jeg, jo, det lyder som en god idé, men business value er ikke højt nok til. Og det er jo en af de der ting, hvor jeg siger, det kan godt være, at der ikke er business value i den der sådan helt, men lige pludselig kan de bygge det, så kan de bygge det næste, så kan de bygge det næste, og det er jo den der stige, man skal ind på, og den kommer man aldrig i gang med, hvis man starter med at sige, vi skal lige have den her 17-mands arbejdsgruppe, der lige skal forstå, vi skal lige have ensrettet det hele. Og ja, der er mange ting at tage stilling til, men det var også, da vi lavede det første website i frontpage med knapper, og jeg kan huske, da vi har også lavet noget af det i går, eller i sin tid, altså, der er nogle ting, du er nødt til at lære, der er nogle ting, du er nødt til at tage seriøst, men du kommer ikke til at lære dem ved at sidde og læse om det her, fordi det er, hvis vi er et sted, nu så er vi ikke det sted, hvor dem, der skriver om det, er dem, der er opdateret. Det der, det skaber en perfekt rød tråd til et spørgsmål, jeg gerne ville have stillet, faktisk i løbet, siden vi startede episoden, fordi du nævner det her interne kompetenceløft, der I har oplevet blandt medarbejderne og kollegaerne, som jo ønsker at bruge markant mere AI, hvilket også gør, at I nu kan bygge på, og jeg tror, der sidder rigtig mange ledere derude, der sidder rigtig mange, både ledere og ejerledere, som ønsker, at det her, det sker. Hvad er det, I har gjort, sådan helt lavpraktisk, som har virket for at få medarbejderne med på beatet, og det her, det er sådan lidt et to-dels spørgsmål, fordi det her, det er jo både fedt at vide for lederne, der sidder og lytter med, der gerne vil opkvalificere internt, men jeg tror også, der sidder mange derude, som er i et job, altså, som er de her medarbejdere, som egentlig her, 57 minutter inden i episoden her, sidder med så meget dopamin i kroppen, de bare gerne vil i gang og gerne vil blive dygtigere. Altså, kan du prøve at løfte sløret for, hvad er det, der har gjort, som virkelig har rykket nålen for jer internt i at få lavet det her kompetenceløft? Det første, uden tvivl, er, at jeg gik i gang, og jeg blev ledt. Så lidt en bare eksempel der. Ja, og det er jo et spørgsmål, at det er et eksempel, eller er det, fordi jeg har en naturlig begejstring for teknologi. Altså, indtil jeg ligesom så, hvad det kunne bygge, har jeg ikke været begejstret. Så så jeg, okay, nu tog det et tønd, nu kan det bygge, nu kan det rent faktisk lave noget, og det kan erstatte en masse ting, som vi har haft før. Og det, at jeg forstår, det gør jo også, at jeg kan forstå, okay, den risiko, vi skal tage, skal balanceres sådan her, og så er vi tilbage med det her CISU. Men det næste, vi gjorde, det var, jeg tror også, vi, jeg kan ikke huske, om vi snakkede om det sidste gang, Black Friday. By design valgte jeg at holde hackathon Black Friday 1, for at ligesom også sende signaler om at sige, hvor vigtigt er det her. Og det var helt seriøst et signal at sende på at sige, Black Friday holder vi et hackathon, fordi det her er mindst lige så vigtigt som den vigtigste dag på året. Der var 15 deltagere. Inden da skulle jeg jo så finde ud af at sige, hvor 1, så planlægger jeg to uger før, så skal jeg finde ud af, okay, hvordan de har de her idéer, de lister en masse idéer, inden jeg skal finde ud af, hvad for nogen kan rent faktisk bygge, hvordan kan vi stille data til rådighed i. Jeg får bygget, jeg kan lige prøve at dele den, jeg får bygget et API gateway, hvor de ligesom kan få access til forskellige datapunkter. Det her er vores API gateway, det er der alle vores data kommer igennem, alt bliver lukket. Og jeg får testet, pis, det spiller bare vildt godt, alt er klar til det her hackathon, kommer ud, og så finder jeg ud af, at det var rimelig meget bygget til den måde, jeg skrev på. Det vil sige, at jeg skrev, at den skulle tage datan og paginate det, så gav det mening for mig, fordi pagination giver super god mening for mig, men for et almindeligt menneske, der bare vil have alt i datan, så er pagination ikke et rigtigt koncept. Men det, at vi får semantikken i gang og får folk til at være ved at prøve det, at sige, et af spørgsmålene var, nu siger den sådan her, hvad skal jeg så? Har du spurgt den? Du ved, der er en interaktion, du skal ligesom i gang med, og du skal holde op, du skal gerne den der frygt for at lege med det. Men altså, den dag blev der vist, jeg tror, der blev bygget to succesfulde apps. En app, der samlede alle restorder, vi havde, og samlede det i en mail, slog leverandørens mailer op og sendte det til dem. Det var en halvanden times arbejde. Det blev bygget den dag af en, der i hvert fald ikke normalt er ret teknisk. Den anden app var en app, der ligesom samlede vores forskellige bonusordninger og samlede dem og deres overblik over, hvad skal vi gøre for at opnå mere bonuslementer på vores. Altså, to ideer, som grundlæggende jeg ikke ville kunne bygge uden solid koordinering. Men det at stille dataen til rådighed og give dem muligheden for at bygge en dag. Og der er hackathon-konceptet jo bare godt. Der var selvfølgelig nogle downsides ved et hackathon-koncept, og det du ved, når jeg så heller ikke havde gjort og arbejdet super godt og fået en lille semantik, som var forståelig, så blev det lidt sværere, men det gjorde så, at det næste, jeg kunne bygge, det var at gøre det, give dem noget instruktion, få det til at kunne få flere ord, forklare det mere, gøre prompen bedre. Og nu har vi så, jeg tror vi har 66 datasources inden. Vi har et helt forklaringslag til de her datasources. Vi har forskellige deployment-metoder. Så en masse ting, der ligesom kommer on top, men det at give folk, enable folk til at få muligheden, give dem noget tid, enable folk til at arbejde med reelt data, fordi det, der også ofte sker, det er at sige, så laver vi noget mock-up data. Halvdans næse for optimeringer, den virker ikke på mock-up data, fordi du ved, den der fingerspit-gefühl, som er jo den, man vil have ind, den kan man ikke lave på mock-up data. Du er jo nødt til at aligne det med noget i virkelighed. Og det er den anden del, at man skal også ture og give access til noget data, som er reelt og brugbart. Og det gjorde vi meget i etaper. Vi er stadigvæk ikke alt ude til alle, og vi har helt nede til sådan row-level, felt-level security på, hvad folk må få adgang til. Vi scrubber data, inden vi ryger op til modellerne. Så der er en masse ting, vi gør, men det var ikke det, vi gjorde til at starte med. Og det, grunden til, vi er endt, det er jo, fordi vi går op. Og fordi at folk begynder at løbe frem ad. Når jeg skulle sidde og sige, ja, der er et par gange, hvor jeg har sagt, jeg siger ikke nej, men jeg siger, lige pause lidt. Jeg tror heller ikke, de selve seks måneder, det er det mindst stressede seks måneder, siden vi solgte, jeg har haft. Jeg kan bare se, hvad folk kan bygge, men jeg skal jo soppe for det her. Det er den movement, der er i gang, skal jeg jo få til at bevæge sig. Der er vi igen tilbage til at sige, hvad er det, du skal i gang med? Hvis dit standard-svar er, vi holder lige et møde om 14 dage eller en måned, og så skal vi lige finde ud af, hvordan kan vi sige nej til det her? Mit bedste råd til alle dem, der sidder i en virksomhed, hvor det er det, der foregår, find en anden virksomhed. Helt ærligt, det løber fra dem. De bedste folk, de er på vej videre. Jeg snakker uenligt med folk, der siger, hvordan kommer jeg i gang? Jeg må ikke det her, jeg har kun det her. Det er ikke en option længere. Og du kan også se, hvis du kigger på statistikken, for seks måneder siden var det 32-34 procent, der havde Shadow AI, nu er det 75 procent, som har Shadow AI i virksomhederne. Det her sker bare alle steder, fordi folk kan se, at de er så meget bedre til deres arbejde. Og Shadow AI, det er, at folk går udenom IC-sikkerheden, altså bare køber det der chat-GPT, og arbejder med ham selv, fordi nu gider det ikke mere pisse. Ja, det er den computer, Christian har stående ved siden af, hvor han kører full on Claude, i stedet for den der... Med kredokortet selvfølgelig, betalt med kredokortet. Der er ligesom den der top af virksomheder. Hvordan får du dem til at sige ja? Og der tror jeg, at det bliver ekstremt svært, før de begynder at forstå, at de er nødt til... Visa CEO, han har lavet et oplæg, hvor han sagde, at Visa brugte 3,5 år, og millioner af dollars på, at lave det forkert. Så tog han 300 topleder, alle VPs i Visa, to dage, og kørte et hackathon, og så lige pludselig kom det tilbage, og så blev AI en succes. Siden der, har de lavet to agent payment produkter, de har virkelig fået det adopteret ind, deres velocity er stedet, og det er simpelthen fordi, halvstand kan ikke sige til alle, at de skal bruge det her. Hvis ikke halvstand også forstår det. Og det tror jeg, at organisationerne kommer også til at blive... Altså, mellemlederen. Hvad er deres job i fremtiden? Hvis du kun kan motivere mennesker, så er dit job der nok ikke rigtigt i fremtiden. Du skal tilbage at lede virksomheden. Øh... Tilbage at gøre, men... Nu viser jeg jo masser af systemer her, og alle mulige ting. Start med en Excel-fil. Øh... Christian, lad os tage... Tag alle dine aktier ud, og så put dem ind, tag deres sidste 5 års udvikling, put dem ind i Cloud, og bed dem give dig en ranking, bed dem lave en e-værelse til dig, så du fremover kan den evaluere alle dine aktier, og købe ud fra det, og sige, jeg vil gerne have mindre af dem, jeg har været dårlig til, og flere af dem, jeg har været god til, og så giver du den aktie. Det er jo i bund og grund ikke sværere end det, at forbedre Christians investeringstrategi, men det er jo bare, man skal over den der, og sige, jeg ved ikke rigtigt, hvor jeg skal starte, så start med noget dumt, som Christians investeringstrategi, tag en Excel file, bed dem lave den om, lave en PowerPoint om, men du er bare nødt til at komme i gang, med nogle af tingene, og hvis du sidder i en virksomhed, hvor de har låst helt ned for det, så er der stadig, selv Copilot er brugbart nu, det var det ikke for 3 uger siden, nu er Copilot rent faktisk brugbart, der er en solid intelligens, den er stadigvæk harnest, alt for voldsomt, nu begynder vi at være over i den der idéfase, hvor man skal sige, hvordan gør jeg det her, hvad kan jeg bruge det til, hvad kan jeg dreje det til, og der er det virkelig, alle de mennesker, der sidder ude i virksomheden, som har lyst til at forandre ting, de kan så meget mere nu, end de kunne før, men de sidder stadigvæk, fordi de har også 30 års nejer i sig, som man lige skal komme over, ja man skal jo selv også, skifte til default, der var et skil i hos os, der syntes vi skulle have gået all in på AI, meget meget tidligere, men jeg er jo også nødt til at afveje risikoen, så jeg ikke forstår risikoen, så kan jeg ikke beslutte mig for risikoen, derfor at sige, hvis du er 60 år og sidder som CEO, i en stor børsensidde virksomhed, du har lige så gode kår, for at lære det selv, jeg overvejer, sammen med Tony fra Simpler, at simpelthen lave et koncept, hvor vi bukker et slot, hvor vi tager 100.000 fra nogle C-suits, så siger vi, her er en nørd, her er du, nu sidder vi to der, og så bygger vi noget, så du forstår det her, og det gør jeg jo ikke for, jeg overvejer det helt seriøst, jeg gør det primært fordi, vi er simpelthen bare nervøse for, hvor langt bagefter vi er i EU, og hvor meget skidt de her EU-regler gør, ikke for, EU-reglerne er jo ikke dumme, nogle af dem er dumme, men meningen, det de gør ved os i EU, at det gør os ekstremt bange for at agere, det er et kæmpe problem. Ja, det gør os definitivt. Det tror jeg ikke, at Lars når os, på sådan den nyeste og vigtigste område. Det er jo det samme, som jeg snakker om med Christian, jeg siger, hvordan kommer du i gang, det gør dig ved at gøre noget, og holde op med at sige nej. Så det gør dig ved at holde op med at tænke så meget, som jo åbenbart er det, vi er specialiserede til i EU, nu skal vi lovgive, inden vi gør, og det er der jo aldrig nogen virksomhed, der virkelig har blevet store på, inden de gør. Så kan man tage alle mulige etiske overvejelser omkring det, men faktum er, Kina løber derudad, USA løber derudad, alle jeres konkurrenter i alle de her lande, løber bare eksceptionelt hurtigt derudad. Det er den gamle meta-klassik, move fast and break things, som de jo øvrigt gik væk fra, da de også blev en stor virksomhed for nogle år siden. Et uddøbende spørgsmål, jeg har til det her, jeg synes jo, det er interessant, når du fortæller, at begragelserne kom, da du selv startede, fordi det betyder jo, at AI i fjertalet er blevet drevet, kan man sige, top down. Så det er startet faktisk på det øverste ledelseslag. Altså jeg tror, det man skal simpelthen appreciate her, det er, at du sidder som meddirektør sammen med Mikkel Salling i Fjertal Web, som immer væk er en virksomhed, der omsætter jeg ved ikke, 600 millioner i år eller et eller andet stil, og selv koder ting, og det er faktisk kommet fra dig, og jeg tror, det er meget atypisk for en virksomhed, der omsætter en halv milliard, at det er topdirektøren i virksomheden, der rent faktisk sidder og starter de her ting, og så får det ned i resten af virksomheden, og det tror jeg er noget af det, der også gør Fjertal unikt, og som gør, at det her, det lykkes i mange virksomheder. Jeg tror, det vil være omvendt, hvor det er nogle personer, der starter nede, og som så skal have det bottom up, og det kan være rigtig svært, hvis de så sidder under nogle rammer fra velmenende IT og Legal og alle andre, hvor der er et default. Nej, og jeg synes, det er en af de vigtigste point der i hele episodeen, at hvis man sidder der, så kan man måske ikke ændre stedet, og så sidder man faktisk måske i det forkerte sted, og det er bare sandheden, og der skal man være ærlig med sig selv om, hvorvidt man gør det, ligesom du, Jesper, er ærlig med medarbejdere i forhold til, at du ikke kan garantere, at alle har et job til evig tid, så det gælder om at arbejde bedre her i stedet for mod det. Ikke det som mindre, hvad arbejder du rent faktisk på i dag, som den her topdirektør, der så sidder i en virksomhed, der omsætter en halv milliard, og du har været med til at starte begejstringen, men hvad arbejder du på i dag, og hvad tror du bliver dine opgaver over det sidste næste halve til hele år, hvor det jo også kan bevæge sig rigtig, rigtig hurtigt? Sidste halve år er jeg gået med at bygge den her enabling platform, at sige, hvad er der for nogle elementer, og jeg har prøvet at sige, kan jeg hæve ned ad hylden, det har jeg ikke kunnet, det findes simpelthen ikke. Det går for langsomt, så jeg har nødt til at udvikle det selv, og nu er jeg jo, derfor siger jeg, nu har vi en enabling platform, vi har alle modeller til rådighed til alle folk. Lige nu er det meget, hvordan skal vi organere det her bagudrettet, at sige, skal Christian have et team af otte agenter, skal han have en specialistagent, skal vi have en bred agent? Det næste er, hvordan bygger jeg processer sammen med det her? Vi har jo åbenbart mange automatiserede processer, som bygger sammen med det her, med det processdesign, organisationsdesign, jeg sidder og laver primært nu. Så er der selvfølgelig hele den menneskelige del af det, den lidt mindre mejer i langt højere grad making min partner, men der er meget af det, som er hjulpet af at vi for to år siden sagde, prøv at det er det vi tror på, der kommer til at ske det her, og så er vi nødt til at sige det til jer. Men vigtigst af alt så er, jeg tror 50% af mit arbejde kommer til at være sikkerhed de næste seks måneder. Sikring af alt det her, selvom vi har pillet det af internettet, så er det menneskelige lag et sikkerhedslag, som man lige pludselig kan hack. Lockladet, der er hele det kommersielle at sige, hvordan, hvad er det for nogle mandater, jeg skal bygge til de her agenter at sige, hvis jeg har et mål om Cp2, at det mål, altså agenter er meget mere literære, det vil sige, de går, paraphrase er lidt engelsk, men de går literally efter dit target, så hvis du siger, jeg vil have mere Cp2, så kan de godt træffe dumme beslutninger, lidt ligesom mennesker, hvis de har et KPI, så skal du have de andre KPI, altså du skal have legnet mennesker og agenter på en eller anden måde, og der er kun en ting, der ligner, det er organisatorisk design, det er virksomhedsopbygning, og derfor er vi tilbage ved igen, det er Csus, der er nødt til at forstå det her, for det eneste sted, det sådan rigtig bliver designet, for ellers så bliver det sådan en eller anden fancy app, som dør i produktion, og så er det, jeg tror også inden for de næste 6 måneder, at der, hvor vi er lige nu med tokens, der er frontier models available for alle, det kommer ikke til at fortsætte, altså hvis du sad i Kina, for sikkerhedshensyn, eller fordi staten blokerer det, eller hvad? Hvis du sad i Kina, og hvis du sad i USA, og vi er useless europeans, på et eller andet tidspunkt, så trækker de stikket på det. Det vil ikke give mening andet, så derfor er du nødt til ligesom også at sige, det jeg bygger med AI, skal jo ikke kun være bygget på en model, det skal være noget, der kan stå, the test of time, vi bygger meget software processer, det vil sige, lad os sige, at mig der laver en proces, der kan et eller andet, så har jeg også en agent, der overvåger den proces, og siger, hvornår har jeg 80%, som jeg kan flytte til kode. Så du skal ikke bygge en AI-agent proces, for at sige, det er sådan, jeg vil drive min virksomhed for evigt, det er, altså drømmen ved mennesker er jo også, at du kan flytte alle de helt faste, standard processer over i noget software, så det bare kører sig selv. Så det er noget af det, jeg kommer til at fokusere rigtig, rigtig meget på, men primært er det det orchestratoriske lag af det her, hvordan får vi orchestreret det her, så det fungerer sammen med mennesker, men også fungerer uden mennesker, hvordan får vi mennesker, altså, det er nok den allerstørste, og det er en personlig erfaring, det er, hvordan kan jeg bygge et stykke software, som kan interagere med mennesker på en non-stressful way, og der vi har mange forskellige måder, vi er stresset på, jeg kan nok godt køre 30-40 spor på en gang, men hvis jeg har 30-40, ligesom, altså tag det her show me design, hvor du bare har en swipe, du sidder bare og swiper, forestil dig, du sidder med 30 chatagenter, der bare, når du er færdig med nummer 30, så er der 15 nye, det er du nødt til at sætte i et eller andet system, så du ikke dør af stress, og det vil være anderledes for mig, end andre, derfor skal man have interaktionsdesign i det her, altså i den her ambient, jeg nævnte før, hvor hvis, jamen, en agent, der ligesom bare er i baggrunden og hjælper dig, den tror jeg bliver store push-pull, chat agenten, det tror jeg kommer til at dø fuldstændig, fordi bare ikke, det er virkelig ikke rart, at have sådan en agent, der skriger på dig hele tiden, det kommer til at bruge perception og meget tid på at forstå, jeg tror, det bliver meget at kigge på, hvad er det, vi allerede har, i har formentlig også task-styring, men hvis du gav alle dine konsulenter fire agenter, de kunne sætte tasks til, som alle sammen havde en kontekst for deres kunde, lige pludselig, bum, det kan noget, ikke, så for mig er det meget det, og meget, det er det, en gang man kan godt sidde og kigge lidt, det er meget lidt drift, jeg laver efterhånden, men samtidig er jeg mere on top af driften, end jeg nogensinde har været, men man kan, altså, som CEO i vores virksomhed, kan man meget hurtigt komme til at sidde og føle, har jeg egentlig fingeren på pulsen, og det er nok også en af de ting, man skal finde ud af, det er, der er jo drift i det her skidt, modellerne drifter, dine instruktioner, de drifter, det skal man lære at håndtere, lidt ligesom, hvis Christian får lov til at gå ud af en kant, så den proces, han fik fra halvstand til at starte med, så er den noget andet, det kan godt være, det er bedre, og det kan godt være, du har 10 versioner af den proces, men det skal man jo have noget, der kan harnes ind igen, og der er vi igen, hvordan kommer det her til at hænge sammen med os, det er sindssygt spændende, specielt det her proces afdækning, for det er noget, man har drømt om at få altid, at finde ud af, følger alle de processer, vi har, er de processer, vi har, er de optimale, skal de have justice, skal vi have opdateret vores SOP'er, er SOP'er egentlig et brugbart format, burde vi egentlig bare have en agent, der ligesom guidede os igennem det, skal vi overhovedet være der, hvor provider vi en værdi, og der kommer vi igen tilbage til det, jeg snakkede om før, det kommer virkelig til, så mennesker også kan tage stilling til, hvad er det, vi synes er fedt, og det synes jeg i bund og grund lidt er en gave, men jeg kan også godt forstå, man som medarbejder nogle gange tænker, okay, kommer de bare frem til, at jeg ikke behøver at være, og det vil der være nogle, man kommer frem til, at det skal være sådan, men det tror jeg mere er for the greater good, end noget som ellers det andet, men jeg er 50% positiv, 50% negativ, så afhængig af dagen, kan du få et gloom af gloom, og så kan du få et meget begejstret view, men jeg synes det er spændende, men jeg vil også i mine børns fremtid, der kan man godt begynde at stille nogle spørgsmål til, hvad er det, hvad de kigger ind i? Helt sikkert er det i hvert fald, at det er nok ikke en god idé, hvis de ikke lærer at bruge Air hen ad vejen, og bliver fuldstændig skærmet for det, fordi der kommer ikke til at være mindre af det. Med det så tror jeg, vi vil sige tusind tak, fordi du gad være med til dagens episode Jesper, det var en fornøjelse, og hvis man tænker, jeg kunne godt tænke mig at være en af dem, der gør Jespers LinkedIn indbakke brandvarm, så er det Jesper Weizel H-V-E-J-S-E-L fra Fjertal Web, inde på LinkedIn, hans foretrukne kommunikationsplatform, hvor vi også har arrangeret tidspunkten til den her kommune. Vi kommer nok 8 gange til at løbe det. Jo, det tror jeg, altså jeg er meget vedholdende. Meget vedholdende. Så tak for det, det er et år siden du var med, jeg håber det her bliver den mest lyttede serie af episode, fordi så gør vi det hele igen om et år mere. Tusind tak og på genhør. Hej og velkommen til en torsdags, nej det må jeg ikke sige, torsdags serie af episode på FolketingsTV.