Hvilket Q4 kigger webshops ind i? Tal fra Meta & Vores forudsigelser
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=u2n87g2lndE]
[Duration: 15:18]
[Language: da]

Christian, vi er på vej ind i Q4. Oktober, november og december, den vigtigste periode for dansk e-handel, detaljhandel, hvor hele året skal reddes hjem. Hvis du nu kigger på dit kommende Q4, planlægger du at bruge flere eller færre penge end du gjorde sidste år på at købe ting til dig og gaver og alle mulige andre ting? Jeg tror sgu ikke, at jeg har brugt nogen penge sidste år, så det er nok det samme. Jeg ved sgu ikke lige, hvad det skulle være. Jeg kan høre, at du er ved at få julegaver fra. Undskyld, Laura. Ej, det skal jeg være lidt i det her. Jeg har sgu ikke tænkt særlig meget over. Men du må næsten spørge af en grund. Jeg spørger, fordi vi har fået nogle ret interessante data fra Facebook om, hvad de forventer, der kommer til at ske, så vi kan sammenholde med det danske forbrugertillidsindekstal. Fordi jeg tror, det kommer til at fortælle noget om, hvilket Q4 vi går ind i. Vi har fået det her materiale fra Facebook, så hvis man ser med på YouTube eller Spotify, kan man se en graf her, og ellers forklarer jeg, hvad vi kigger på. Facebook har fundet en graf for usikkerhed i økonomien, der går ca. 10 år tilbage. Man måler usikkerhed ved, at man spørger folk, hvordan har du det lige nu? Hvad tror du, der kommer til at ske i fremtiden? På den her graf kan man se, at den har været svingende år for år. Vi har et lille spike omkring corona, hvor usikkerheden når sit foreløbig maksimum. Der var en gang, hvor vi alle sammen blev sendt hjem, og man vidste ikke, om man har et job og går verden under osv. Så det var en tæmmelig høj usikkerhed i 2020 og 2021, da udbrudden var på deres højeste. Men i 2025 har vi nået et endnu højere usikkerhedspunkt, målt bredt over hele året. Så der er simpelthen større usikkerhed omkring både nulltid og især fremtid i 2025, end der var i 2020. Og det er på trods af, at vi jo i 2020 havde den her eksterne omstændighed med en global pandemi, der har skabt rigtig meget usikkerhed. Det kan vi holde sammen med, at hvis man kigger på de danske forbrugertillidsindekstaller, som historisk faktisk har været en ret god proxy for Obsidiens forretning. Hvis forbrugertillidsindekstallerne faldt, så har vi også oplevet, at der er nogen, der holder tilbage på deres køb, og det er nu sværere for vores kunder at sælge produkter, og derfor vækster vores kunder mindre, og derfor vækster vi mindre. Obsidiens vækst dag til dag er meget en funktion af, hvor godt det går for vores kunder. Og der kan vi også se, at i corona var det helt vildt lavt, og tingene gik dårligt. Men så begyndte det at gå lidt bedre i slutningen af 2021, var det godt. Så kom 2022, Rusland-Ukraine-energikris, og der nåede vi et forløbigt lavpunkt, som faktisk var den dårligste måling i forbrugertillidsindekstallets historie, siden det begyndte at blive indsamlet i 1970'erne. Men så kom vi op i starten midten af 2024, og tingene var okay, men så har vi fandme haft faldende forbrugertillidsindekstall, stort set 18 måneder i streg. Så når man sammenholder, at danskerne over de sidste 18 måneder faktisk bare synes, at det går dårligere og dårligere, sammen med, at Facebook kan vise sig tal på, at usikkerheden er højere lige nu, end den var under corona. Jamen, hvad siger det om det Q4, vi kommer til at gå ind i lige om lidt? Ja, det kan godt blive lidt presse. Altså, det er i hvert fald det, vi kun kunne ligne ud fra de tal, du lige nævner der, og de statistikker. Det ser da ikke sådan skidesjovt ud. Det gør det ikke, og vi har samtidig to andre tal, hvor det ene, det er, at folk forventer ifølge Mises undersøgelse at bruge 0% mere, end de gjorde sidste år. Det var også derfor, jeg spurgte dig, at nu brugte du meget lidt, det kommer du til at gøre stadig. Tillykke lavere, kanon kæreste, du har fundet dig der. Men 0% stigning i, hvad man forventer rent faktisk at bruge kommende år. Den anden ting, det er, at 86% af alle dem, der skal købe ind, det er jo de fleste af os, planlægger at skulle på en eller anden måde finde ud af, hvordan vi kan spare nogle penge på det. Altså så, are taking action to save money due to the economy. 86%, og der står, at 46% endda har problemer med faktisk at få internet til at mødes. Og jeg tror, at det her, det kunne godt blive et af de helt store temaer til sådan 20-25 Q4. Det er, hvordan vi lykkes med at lave marketing, som afsparler, at folk de har druvet nogle tilbud, og de er her for at spare nogle penge, og de har faktisk ikke tænkt sig at bruge flere penge, end de havde gjort sidste år. Samtidig med, at vi jo som regel ser annoncepriser stige overfor. Det kan godt blive et ret spændende Q4, vi går ind i i den årsag. Så det vil sige, at det som forbrugerne har svaret på her, det er, at de agter at på en eller anden måde spare penge, altså de aktivt går til værks med at gerne ville spare penge, når de handler. Det er simpelthen det, de har aktivt lavet at sige. 86%, det vil sige, at jeg vil aktivt foretage nogle handlinger for at se, om jeg kan gøre min indkøb billigere, end jeg ellers ville kunne have gjort. Hvad taler det så ind i? Jeg tror, at den der strategi, der hedder, at vi bare skal sælge produkter til fuld pris i Q4 2025, det kan man jo stadig køre med, men alt andet lige, så tror jeg, at den er sværere, end den ville være i andre år, fordi en så stor del af ens potentielle målgruppe kommer ind i Q4 2025 med en intention om rent faktisk at spare penge. Jeg tror også, at hvis man kigger på sådan noget som Black Friday, Black Week og Black Month, vi ser jo hvert eneste år, at vi faktisk starter det tidligere og tidligere. Så det er sådan en ting, vi har kunne se gennem de sidste mange år, at især søgninger på Black Friday starter tidligere og tidligere, og det har vi faktisk en lille smule data på også. Så hvis vi kigger på søgninger efter Black Friday specifikt, så vil vi se, at det starter i 2022, så starter det omkring midt oktober eller et eller andet den stil i 2023, så er vi inde og sådan lige snuse til starten af oktober, og i 2024, så kan vi se, at det allerede startede i slutningen af september, og nu er vi også i slutningen af september lige nu, og jeg kiggede faktisk til starten af oktober, jeg kiggede faktisk lige inde på Google Trends, allerede nu er vi i index 4 ud af 100, det er stadig lavt, men stadig, det var 0 for et par uger siden, vi er i index 4 på søgninger på Black Friday, så allerede nu, starten af oktober, med næsten to fulde måneder til Black Friday, så begynder vi at se Black Friday søgninger, folk de siger Black Friday Lego, for at se om Lego kommer til at køre noget i år, og det fortæller jo også noget om folks intention om at se om de kan spare nogle penge på det de skal købe alligevel. Jeg synes den er interessant af flere årsager, fordi noget af det som jeg tror man som forretning kan gøre rigtig klogt i, og det er uagtet hvordan forbrugertillidsindexet ser ud, men det er måske særligt vigtigt nu, det er netop den timing, altså det du snakker om der, det er timing i, jamen hvornår er det folk begynder at søge, jeg kan komme med et meget meget lavpraktisk eksempel, alle de cases vi sidder med der på en eller anden måde sælger en julekalender eller adventskalender, de søgninger skulle jeg helst sige, de er allerede startet, kom i gang, fordi det vi starter med at sige her i episoden, det lyder jo ikke særlig sjovt, og det er det for så vidt heller ikke, men vi må huske på, der er jo stadigvæk forbrug derude, og det er jo så bare den forbrug vi gerne skal have hentet ind, så hvis man kan ramme den timingsmæssigt korrekt, der er jo stadig, folk skal jo stadig ud og bruge penge, så det skulle ikke være tidlig jul. Det er nemlig fordi den her undersøgelse, det er lige vigtigt at sige, den siger ikke vi bruger færre, den siger bare vi ikke bruger flere, altså det er en 0% ændring i forhold til sidste år i folks forudsigelse af hvad de kommer til at gøre i år, der er jo ligeså meget som der var sidste år, alt det andet lige, hvilke steder jeg er rigtig rigtig meget. Lige præcis, og nu er det her bare et eksempel, lavpraktisk eksempel med julekalender, det kunne være alle mulige andre varer, men hvis du timingmæssigt rammer den før dine konkurrenter gør, så har du altså en chance for at sælge den til stadigvæk en rigtig rigtig god pris, altså til fuld pris, fordi du netop er ude før dem. Så der er noget med timing her, jeg synes der er ret vigtigt at have for øje, især i år. Jeg tror også der skal ligge en overvejelse i, hvordan man allerede tidligt i Q4 kan gå til sådan ens, jeg ved ikke om man skal sige Black Friday-kommunikation, men så dog, fordi hvis vi ser at 86% i den her undersøgelse, og den er baseret på Europa, jeg tror ikke Danmark vil være en outlier, hvis vi siger at 86% er klar til at foretage nogle aktive handlinger, for at de kan få lov til at spare penge senere, det kan vi altså også bruge offensivt som en måde, hvorpå vi måske kan ligegenerere, eller på anden måde få nogle folk indtil mulige permissionser, som vi kan bygge livsidsværdi på. For vi prøver at forestille dig, hvis vi siger, allerede nu begynder at køre annoncer, hvor vi siger, vores virksomhed kommer rent faktisk til at køre Black Friday, det bliver mega mega godt, men hvis du skal have adgang til det, så kræver det, at du for eksempel er skrevet op til nyhedsbrevet, eller at du downloader vores app, eller at du er med i vores community, eller klub, eller et eller andet af den stil, så tror jeg ud fra den her undersøgelse, hvor den siger at 86% er klar til at foretage nogle aktive handlinger, det taler for, at den type annoncering allerede tidligere i Black Friday kunne komme til at fungere rigtig rigtig godt, altså folk vil være meget villige til at skrive sig op til et nyhedsbrev, eller downloade en app, eller et eller andet for at senere kunne få lov til rent faktisk at spare nogle penge, og der kan man måske foretage sådan nogle taktiske greb og lidt omlægge en del af ens marketingbudget til det her med at opbygge noget anticipation, eller nogle permissions, eller app installs, eller hvad det nu skal være, som man så bruger senere. Og det tror jeg er et af mine takeaways, når jeg har læst de her rapporter igennem, det er måske skulle man bruge en større del af ens budget tidligere i perioden med Black Friday, så du bruger færre penge på dagen på dyre dyre kommenteringskampagner, hvor du slås med alle i hele verden og bruger flere penge tidligere, hvor du har en større kontrol og bygger permissions, enten i form af nyhedsbrev eller app installs, det vil være de to mest oplagte, fordi folk er tydeligvis klar til rent faktisk at gøre det, hvis de bliver lovet, at senere kan du spare nogle penge på den her måde. Hvad tænker du om det? Jeg synes det er kanon godt take, fordi det er jo også en måde at sørge for, at kunderne ender i din biks og ikke i dine konkurrenters, altså ved netop at få dem til enten at commit sig på en eller anden måde, det er jo en lille commitment du nævner her, eller simpelthen bare, som du selv siger starter tidligere. Jeg synes også, der er jo selvfølgelig de gængsegreb, som vi har snakket om mange gange, de her skjulte tilbudsgreb ved gift with purchase, du giver noget gratis med i orden, det vil sige, du stadigvæk tilfredsstiller den her forbrugeres behov for at have sparet et eller andet, eller du giver mig et 33% tilbud med at betale kun for to. Det er jo nogle af de der lidt mere gængse måder. Og så tror jeg, jeg ved i hvert fald, der er mange virksomheder, der sidder og kigger ind mod Q4 og tænker, ja, det kan godt være, det ikke er nu, vi skal tage de længerevarende brandingmæssige salgsaktiviteter i brug, nu skal vi også sørge for at komme igennem året. Og hvis det er der, man står og man siger, forbruget forventes ikke at blive højere i år i den branche, man nu engang er i, og det er jo svært at spå, men hvis man har gisninger om det, så kig på marketingmæsset og se, hvor er det, du får den højeste konverteringsret hen. Typisk vil det være på Google Ads, hvor folk aktivt har søgt efter din vare, og du hiver den trafik ind, hvorimod vi med push på Meta for eksempel eller TikTok, skubber noget ud i hovedet på folk, de reelt set ikke har vedt om, og det er jo ikke derfor, de er på Meta og TikTok, men forhåbentlig kan de godt lide det. Der er vel konverteringsretten typisk lidt lavere, så hvis man står i en situation, hvor man tænker, uh, jeg har så hårdt i postkassen, jeg skal bare igennem Q3 og Q4, så prøv at kigge på marketingmæsset, se på, hvor er det egentlig, jeg får den højeste konverteringsret, og så max ud der først. Og så skifte mere over til Own Channels, fordi jeg tror i virkeligheden, det er der, hvor man får den højeste afkast på ens marketingspænde overhovedet. Altså hvis man kører en kampagne, hvor man også mere er efter konverteringer på Meta, eller man kører en Google Ads-kampagne, så vil man typisk have realiseret størstedelen af værdien af den kampagne inden for, lad os sige, 7 dage. Så det vil sige, hvis jeg bruger 1000 kroner i dag, så ved jeg om 7 dage, så har jeg fået størstedelen af det afkast, jeg får. Så har jeg, lad os sige, omsat 5000 kroner. Det kan godt være livstidsværdien, og det er 5500, men jeg kommer ikke til at magiskvis omsætte 20.000 tre uger senere end. Så den største del af værdien, den er allerede skabt der. Og det er godt, det er effektivt, det skal vi gøre, det giver likviditet, det holder forretningen i gang, men det er næppet der, hvor vi realiserer det største eller højst potentielle afkast på vores investering. Det tror jeg ligger i investeringen i Own Channels. Og Own, det vil især igen være nyhedsbreve for relevante personer, som vi kan sende til igen og igen uden en reel omkostning per udsendelse, fordi e-mailmarkedet er vildt billigt, eller at få folk kommenteret over i en app eller et community eller et eller andet den stil. Udfordringen ved at gøre det, det er jo, hvor lang tid går der rent faktisk, før at du sådan, den tipper på grafen, hvor du får mere ud af en leaders tilmelding, end du gør ved at sende folk ind på dit eget website. Det har vi faktisk forsøgt at lave nogle beregninger på. Vi har både gjort det med vores egne kunder, hvor hvis de siger, når du genererer en nyhedsbrevstilmelding, hvor lang tid går der så, inden den har skabt en omsætning, der svarer til, at du har fået den samme ROAS eller Return On Ad Spend, som hvis du havde kørt konverteringskampagne. Altså, hvornår har du fået din penge fem gange igen? Og det har vi også, vi har tidligere omtalt Anders Qvist fra Carameo, som har gjort det på hans egen personlige blog og lagt deres tal ud. Man kan bare søge Anders Qvist, Q-W-I-S-T, Carameo, så kan man finde en masse tal der. Det jeg generelt oplever, det er det der inflection point, hvor du kan sige, nu er Lidas faktisk en bedre forretning end en konverteringskampagne. Ligger ofte omkring et halvt år. Nogle gange fire måneder, nogle gange otte måneder, men det ligger ofte omkring et halvt år, hvis du udsender sådan en mails en til to gange om ugen. Så har du faktisk realiseret et højere afkast på din indledende marketinginvestering ved at have købt Lidas, end du har gjort på konverteringskampagner. Så hvis man har sådan tiden med sig, altså hvis du står i starten af oktober og siger, jeg skal maximere min omsætning til november, jamen så skal du køre konverteringskampagner, og så er det der, hvor du konverterer market igennem. Men hvis du lutterer på, hvordan får jeg den højeste omsætning det næste halve år, eller måske til Black Friday 2026, så er det faktisk nok en anden måde, du skal bruge dine penge på. Så er det lidt meget meget lidt Google Ads, bottenfonden lige pludselig, og rigtig meget med til Lidas, eller appdownloads, eller hvad det er, du kører på. Og så et lille tip her til sidst, fordi at november plejer jo at være lige med store rabatter, det gør januar sådan set også. December er for mange sådan lidt specielt, fordi at de fleste forbrugere, eller de fleste mange forbrugere køber ikke noget til sig selv i december, fordi det, de vil have købt, det står typisk på en ønskeliste. Dem, der køber ind ud fra en ønskeliste, man fristes sådan til at sige indkøbsliste, men nej, ind fra ønskelisten, de har typisk et eller andet budget, de skal bruge. Rigtig godt tip her, det er på jeres e-kom, lave landingsside, hvor det er, at man nemt kan filtrere mellem de her forskellige tires af priser, det kunne være fra 0 til 200 kroner, 200 til 300 kroner, 300 til 400 kroner, osv. Fordi det gør det bare meget nemmere for julegavegiver at finde noget, der passer ind i deres budget. Og der handler det ikke ligeså meget omkring rabatter, som det måske nok gør i november. Så det her, det er noget af det, vi har set, giver rigtig god mening for rigtig mange, fordi de netop rammer de her julegavegiver, der gerne vil give fuld pris, fordi de skal bare op og ramme et eller andet beløb. Når du skal købe julegaver til laver, er det så det der 0 til 200 kroners segment, du er ude i, eller hvor befinder vi os der? Når jeg skal handle julegaver til laver, så kan jeg slet ikke handle det online, for det kan ikke nå at blive leveret. Så det er jo ude i de fysiske butikker den 23. Jeg skal lige sige, at det er fordi, du som alle andre mænd i hele verden, først går i gang den 23. Apropos, så har jeg øvet noget. Jeg har noget statistik på, hvornår søgningerne efter gavekort, de spiker i forhold til almindelige produkter. Og som man nok kan regne ud, så er Tine jo ikke den eneste idiot, der kommer til at købe sin julegaver alt for sent. Jeg er også en af dem. Så hvis man ser på den der, jeg kan prøve at vise den her fra skærmen. Det man vil se nu, det er at vi har fået noget data fra Google, i forhold til hvornår piker søgningerne efter almindelige produkter, og hvornår piker søgningerne efter gavekort. Det man så vil lægge mærke til, hvis man kan se med på YouTube eller Spotify med video her, det er at søgningerne efter produkter, de piker omkring den 15. til den 17. december. Fordi det er typisk det her, hvor du har cut off date. Det vil sige, det er der, hvor du skal købe nu, for ellers kan du simpelthen ikke nå at få gaven frem før den 24. Søgningerne efter gavekort, den piker den 23. december. Fordi at så mange mænd har glemt at købe en gave, og nu er det der, hvor de rent faktisk gør det. Og det betyder jo bare, at man behøver ikke slukke sin annoncering den 22. og 23. december. Du kan bare gå ind på Facebook og oprende en kampagne, der kun måleretter mænd, og så i talsæt, har du også glemt at købe en gave? Fordi der er jo ikke nogen finder, der gør det her. Det ved vi allesammen godt. De har sørget på det længe for.