Hvis du overvejer et nyt job efter sommerferien, så se med her :-)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=o8QEe2Xwfb4]
[Duration: 17:41]
[Language: da]

Hej og velkommen til en lidt alternativ episode af Marketingpodd, fordi jeg er stadig Christian Tinho med Frederik Nyland. Vi kommer ikke til at snakke om investeringstips, der er ingen der har tabt penge på aktie, vi kommer heller ikke til at snakke om meta-organisering. I stedet for så kommer vi til at lave en episode om, at vi lige nu søger nogle nye kollegaer og venner i Obsidian. Og vi er så frække, at vi vil bruge Marketingpodds YouTube-kanal og Spotify-distribution og Apple Podcast-distribution til at fortælle om det. Så jeg kan også sige mig det samme, hvis du tænker, at jeg sidder simpelthen helt perfekt, hvor jeg er, og jeg kommer aldrig nogensinde til at skifte job. Så er det her ikke den bedste episode, du nogensinde kommer til at høre. Hvis du er lidt nysgerrig, så brug 15 minutter med mig og Frederik, så kommer vi til at fortælle en lille smule om, hvad det handler om. Frederik, vil du ikke lave en kort introduktion til dig? Jo, gerne. Mit navn er Frederik, og jeg er partner her i Obsidian og Managing Director. Jeg har været i Obsidian siden 2019, nærmere så snart syv år, siden den flyver. Da jeg startede i Obsidian i tidens morgen, der lavede jeg SEO-indhold, og det var før ChatGPT og andre AR-modeller. Det var FrederikGPT? Det var FrederikGPT, og alle, der har været i det game, ved, at det var en helt anden tid. Efter mit praktikforløb, hvor jeg sad og skrev SEO-tekster, der røg jeg over vores socialafdeling og var der i en fireårs tid. Jeg endte med at blive afdelingsleder sammen med vores gode kollega Morten B. Så fik jeg muligheden for at rykke til Balkan, nærmere sagt Bosnien, hvor vi har et kontor og var med til at bygge vores kontor op dernede. En super fed mulighed. Jeg kom tilbage til København for to år siden, hvor jeg har min base nu og arbejder udefra. I dag har jeg rigtig meget fokus på vores operationelle forretning, men også vores salgsdele. Og resten af episoden kommer vi til at tage på Serbisk, som Frederik har lært, da han var halvandet år i Bosnien. Ja, præcis. Slå på døren. Og der på døren. Voilà. Vi vil gerne fortælle om de fire forskellige stillinger, vi har. Der er fire konkrete ting, vi rigtig godt kunne tænke os at koncentrere os til lige nu. Jeg vil også sige mig det samme, hvis du kommer til at høre om dem her og tænker, okay, der var ikke lige nogen af de her kasser, jeg faldt perfekt ned i. Bare lyt med alligevel og send en ansøgning, hvis du er interesseret. Fordi rigtig mange af vores allerbedste ansættelser er kommet fra helt forskellige steder eller troede, de skulle ind i helt andre afdelinger, end de i realiteten ansøgte. Inklusiv Frederik fra starten, jeg er ret sikker på, at du ikke ansøgte sig der, hvor du endte. Det er korrekt. Jeg ansøgte faktisk i vores Google Ads afdeling i tidernes morgen. Og efter et par snakke med vores ledere dengang, så fandt vi ud af, okay, måske social media-apps faktisk er et bedre match. Og den beslutning er jeg super glad for at blive truffet. Og så vil jeg sige, at jeg har efterhånden intervjuet rigtig mange folk i Obsidian igennem tiderne. Og nogle af de absolut bedste hires, vi har lavet. De har faktisk søgt den anden afdeling, men vi har fundet ud af, okay, med de kompetencer og den personlighed, vedkommende har, så er der måske et bedre match herovre. Så igen, bare for at understrege, hvis der er nogle af de stillinger, vi nævner i dag, du ikke synes nødvendigvis passer på dig, så søg alligevel. Vi vil rigtig gerne tale med dig. Skidt pyt. Yes. Og når du lytter til MarketingPod, som du nok gør, eftersom du er, så vi er meget taknemlige for, at du har lyst til at se videoen og har opdaget den, så har du nok en okay idé om, hvem Obsidian er i forvejen. Fordi både Christian Signue og jeg, sammen med Frederik, partner i Obsidian. Det er det, vi laver til daglig. Men vi har egentlig ikke lavet episoder om, hvem vi er og hvad vi laver præcis, fordi de fleste episoder handler om noget operationelt digitalt marketing. Så Frederik, hvis vi lige skal lave sådan en to-minuters-introduktion til, hvem er Obsidian egentlig i dag? Ja, jamen hvis vi starter med, hvem Obsidian er i dag. Vi har hovedkontoret her i parken i København, hvor Alfenærer står. Her sidder vi 70 personer, roughly. Derudover har vi kontor i Aarhus, Odense og et lille, lille bitte, salidt kontor i Aalborg. Derudover har vi kontor i Helsinki i Finland. Og så har vi to kontorer i Tyskland, i henholdsvis Hamburg og Leipzig. Derudover har vi kontor på Balkan i Bosnien, hvor vi sidder små 100 personer. Og det, vi laver, det er jo rådgivning inden for digital marketing. Både den rådgivende del, men også den eksekverende del. Og de services, vi rådgiver og eksekverer, den har efterhånden, den palette har udvidet sig meget. Da jeg startede i tiderne til morgen, der fokuserede vi på SEO, vi fokuserede på Google Ads og Facebook Ads. Det var sådan de tre hovedsøjler inden for digital marketing dengang. Hvor i dag, der har vi 10 plus services. Vi laver alt inden for digital marketing. Og de services, vi skal snakke om i dag, det er Social Ads, det er Google Ads, det er Marketing Automation og det er vores seneste skud på stammen, som er AI. Og nu vil vi lige kort gennemgå hver område, vi søger indenfor os. Du kan se, at der måske er noget, der lyder lidt ekstra interessant. Jeg vil gerne starte med den sidste, nemlig AI. For det, der er værd at nævne her, det er, at vores strategi er at være AI first. Det skal være en del af alle vores produkter. Så nu kommer vi til at sige, at vi har en dedikeret afdeling, der hedder AI, men det arbejder man med, uanset hvilken afdeling, man er i i Obsidian. Fordi vi tror rigtig meget på, at sammen med AI og dygtige konsulenter, kan vi levere endnu mere værdi for vores kunder, end vi kunne før. Det kan jo gøre vores arbejde meget sjovere, hurtigere og vi kan lave et bedre produkt for vores kunder. Vi er super positive omkring, at det hjælper folk med at få en meget federe hverdag. For eksempel skal man ikke skrive 25.000 ord om elevationssænge. For eksempelvis. Tænk et eksempel. Det er heldigvis fortid. Ja, hvem kunne der finde på at gøre det? Så den første, vi kommer til at starte med, det er AI. For lidt over et år siden, der oprettede vi en dedikeret AI-afdeling. Så det var noget, vi startede med at gøre i 2025. Siden 2024 har vi fokuseret rigtig meget på AI i CU. Det er det, vi kalder Programmatic CU og har været en dedikeret afdeling. Men vi udvidede således, at AI nu er noget, vi hjælper med. Både på tværs af afdelinger, men faktisk også uden for marketing. Hvis man er konsulent i vores AI-afdeling, så vil man være sammen med 5-6 kolleger, som allerede er der, hvor man hjælper vores kunder med at implementere AI. At implementere AI, det er både ambassadørforløb og uddannelse af vores kunder. Hvordan de tager værktøjer, der allerede findes og bliver bedre til at bruge dem. Det er implementering af custom-værktøjer, som vi bygger til vores kunder. Vi bruger værktøjer som Google AI Studio, Hinoja, Lovable. Vi er 110 meter mestre i Mac.com, N8n, Zapier osv. Vi hjælper vores kunder med at automatisere deres processer og lave bedre output. Det gør vi både på e-commerce virksomheder, B2B, Produktion og alt muligt andet. Vi sørger i det hele taget for, at AI går fra at være en prioritet på ledelseslaget og bestyrelsesniveauet til noget, der rent faktisk sker i virksomheden. Som AI-konsulent, det lyder teknisk. Du er rigtig meget sammen med kunderne. AI handler om at få folk til at bruge de redskaber, der er. Vi skal ikke opfinde den næste large-language-model. Det gør OpenAI og Anthropic så rigeligt godt for os. Og XAI og alle mulige andre. Vi skal hjælpe med at lave custom-versioner af de værktøjer, der findes i forvejen tilpasset til vores kunder og hjælpe dem med at få dem i brug i virksomhederne, så de rent faktisk får værdi ud af det. Det er en mega fed stilling, og der er kollegaer både i København og i Aarhus allerede. Hvad er det næste? Det næste er vores Social Media Ads afdeling. Det er en afdeling, jeg selv er vokset op i i Obsidian, og det er en afdeling, jeg selv har haft ansvaret for i tidernes morgen. Det er en afdeling, hvor du får lov at arbejde med betalt organisering på alle sociale medier. Det er jo både Meta, som både dækker Facebook og Instagram. Det er LinkedIn, det er Pinterest, det er TikTok, det er Reddit, det er X, you name it. Og så har du selvfølgelig også fingre på pulsen i forhold til, hvad der ellers sker ude i det space. Med det sagt, så er de platforme, vi primært fokuserer på, det er Meta, så Facebook og Instagram, og LinkedIn. Og det, vi laver i den afdeling, det er, at vi hjælper vores kunder med at for eksempel nå længere ud. Det kunne være at få flere kommenteringer. Det er jo så typisk køb. Det kunne også være en eller anden formular, der skal udfyldes, fordi hvis vi arbejder med en B2B virksomhed, så kan det være, at de ønsker at få flere bookings. Det kunne også være, at vi skulle indsamle flere leads. En ting er den eksekverende del. En anden ting er den rådgivende del. Så ligesom Halvstaden nævner i vores AI-team, så er der rigtig meget tid, der går med at tale med kunderne. Det handler om at kunne sætte sig ind i kundernes forretning, finde ud af at pinpointe, hvor er det, vi kan komme ind og skabe værdi med betalt annoncering på sociale medier. Et afdeling, jeg selv synes er mega fed, og jeg er også ekstremt biased her. Halvstaden, jeg ved også, at du har en tung baggrund. Det er vores gamle kærlighed begge to. Det er det. Så det er en afdeling, hvor vi søger, og det er uagteligt, om du sidder i Aarhus, Odense eller København. Den næste, vi vil nævne, det er vores Google Ads eller PPC. Vi kalder det PPC, fordi det er sådan en god, gammel betegnelse. Pay Per Click. Det er ikke rigtig retvisende, fordi du også er PM-afregnet på Google Ads, men det er en interessant detalje til en anden dag. I vores PPC-afdeling arbejder du med betalt annoncering i søgemaskiner. Det vil sige primært Google, men også for eksempel Bing, YouTube, Googles andre partnerplatformer. Og hvem ved, om vi kommer til at lave noget i endnu flere lande en eller anden dag. Har vi nogensinde annonceret i Yandex? Det ved jeg ikke. Ganske få. Ganske få. Tung B2B. PPC-annoncering. Det minder lidt om annoncering på sociale medier i den forstand, at det er PPC. Og annoncering på sociale medier er faktisk de to største områder i Obsidian. Har nærmest altid været. Det er der, hvor der er flest kollegaer. Det er også der, hvor vi bruger flest penge på vejene af vores kunder. Det er typisk helt grundlæggende en mega vigtig del af vores kunderforretning på begge platforme. Vi er mange kollegaer både i København, i Aarhus, i de andre lande. Meget tæt samarbejdet med Google. Det er virkelig kernen af nogle af de ting, vi laver. I PPC-afdelingen, der er man selvfølgelig både teknisk og professionel. Men også takket være af i de værktøjer, vi selv udvikler, ser vi rollen bevæge sig i retning af, at en ting er, at det er vigtigt at kunne sætte gode annoncer op og forstå Google Ads interface. Og det kommer du selvfølgelig til at gøre, for du kan slet ikke umgå det. De rigtig dygtige konsulenter i fremtiden er også dem, der formår at sætte sig ind i deres kunders forretning og ønsker at forstå dem, og ønsker at forstå, hvornår du skal bruge de rigtige redskaber. Det gælder for begge afdelinger? Ja, og det er jo et skil, der er super vigtigt på tværs af alle afdelinger, at kunne sætte sig ind i kundens forretning. Det er der, vi tror, at vores rådgivning kan skabe absolut bedst fordi. Det er, hvis vi kan forstå kundens behov. Den sidste afdeling? Yes, den sidste afdeling, det er Marketing Automation. Og når vi taler Marketing Automation, i hvert fald i det, vi server, så er den faktisk en smule todelt. Fordi vi har både et lille Hopspot-unit og et unit, der arbejder mere med P2C, hvor det primært er Klavio, vi arbejder med. Så den første afdeling, vi søger her, det er til vores Klavio-team. Og det vil jeg sige, er til dig, der er teknisk anlagt. Det er til dig, der kan mønstre og sætte struktur i. Hvis du modtager X-mail, så skal du måske modtage X-mail senere hen. Eller hvis du udfører X-ting på kundens hjemmeside, eller lægger noget i kurven, allerede hvad det er, så skal det her ske. Så du skal være rigtig struktureret, men du skal også være teknisk anlagt. Og så skal du særlig have en interesse for P2C, hvis du vil arbejde med Klavio. Fordi det er typisk det system, som vores P2C-kunder arbejder med. Så er der Hopspot, som er det marketing automation-værktøj, vi faktisk selv bruger i Obsidian. Det er meget mere B2B-fokuseret. Det er typisk B2B-software, altså service, professional services, som er selv og lignende at bruge det redskab. Det er et redskab, vi er rigtig glade for at arbejde i. Vi er partnere på meget højt niveau med Hopspot, tit over Vippen i Dublin. Og vi har mange kunder, vi hjælper med Hopspot-implementeringer. Det er typisk noget med at få salg af marketingafdelinger til at spille sammen. Lave marketing automation. Få genereret til events, der ligger inde i platformen. Alle mulige andre spændende ting. Det her er typisk længere kunderejser, mere komplekse. Ligeså meget, eller endnu mere, ud at sidde ved kunderen og forstå deres forretning. Altså opbygge en infrastruktur, der passer til det efterfølgende. Vi har allerede dygtige kollegaer i Hopspot, men det er et vigtigt område for os. Og vi søger en, der er klar til at give den super meget gas sammen med vores kunder. Yes. Og igen, vigtigt at nævne alle de stillinger, vi nævner her. Du behøver sikkert sidde i København. Aarhus og Odense er også super fint. Hvad er ansøgningsprocessen? Hvis nu man tænker, at der er en af de her fire, der kunne være spændende, eller det lyder det hele taget som et spændende sted. Det kan være, at jeg skal søge selvom der ikke lige er en af de fire, som jeg er sikker på. Hvordan gør man? Ja, så det man gør, det er, at man går ind på obsidianagency.com. Går ind under vores karrierefag. Og så kan I se de stillinger, der er åbne. Og alternativt, hvis I ville gøre det lidt mere personligt, eller måske have en nysgerrighed på at høre mere om det halvstande er, vi har talt om i dag. Så kan I skrive til Amanda, vores HR-ansvarlig på LinkedIn. I er også velkommen til at række ud til mig på LinkedIn. Mit navn er Frederik Nyland. Og så har han åben indbakke på LinkedIn. Så enten kører den formelt via hjemmesiden, ellers række ud til os, så skal vi nok guide jer i den rigtige retning. Og så vil jeg sige, at den måde forløbet typisk fungerer på, det er, at vi typisk har tre samtaler. Eller ringe af, hvor mange samtaler man kommer igennem. Den første samtale vil typisk være med den nærmeste leder, så typisk afdelingslederen i den afdeling, man nu engang søger i. Det kunne også være med mig for eksempel, hvis det er en lidt mere åben ansøgning, hvor man måske er i tvivl om, hvilken afdeling, man passer bedst i, men bare ved, at det her lyder ret fedt, det vil jeg gerne høre mere om. Men ja, række ud, enten via websitet eller via LinkedIn. Og så vil jeg sige, at hvis I er nået så langt i denne episode, og I tænker, at det her kunne være ret fedt, så nævn det i ansøgningen, eller skriv det til os på LinkedIn. Hvis I skriver det, så er halvstanden af os aftaltige, men så er det, fordi I gerne vil. Og så er I også garanteret en første runde samtale. Og det viser også os, at okay... Der er nogen, der lige har brugt noget tid på at sætte sig ind i det. Vi har det sådan, at vi starter med alt at lytte mere på marketing, på at være nærmest prækvalificerede, fordi det fortæller noget om, at I gider at bruge tid på at sætte jer ind i at blive bedre til at arbejde. Så det er faktisk en virkelig, virkelig god indikation. Hvis I har brugt så meget tid på at se videoen her, så skriv det lige med i ansøgningen, og så er I helt sikre på at komme ind, fordi så vil vi super gerne snakke med dig. Og så synes jeg her afslutningsvis, Halvstanden, nu har vi jo talt meget om, hvad det er, vi laver i Obsidian. Skulle vi ikke prøve at sætte brug på, hvordan Obsidian er som en arbejdsplads? Det synes jeg også, fordi vi tror faktisk på, at det vigtigste er, at folk er glade for at være her. Når man arbejder med professional services, altså man arbejder med kunder hele dagen, man har kollegaer, man har været tæt sammen med, det vigtigste er, at der er et kulturelt match, og man synes, det er fedt at være der, for ellers vil det ikke være en god oplevelse for nogen parter. Vi elsker at arbejde med digital marketing. Jeg kan godt lide at sige, at vi tager vores arbejde rigtig seriøst, uden at tage os selv super seriøst. Jeg synes godt, at man kan bruge et mime i ens marketing, og stadig faktisk være virkelig dygtig til det, man laver. Vi vil rigtig gerne have personer, som gerne vil arbejde sammen med andre mennesker. Hvis man fungerer bedst ved at sidde hjemmefra foran sin computer, og helst ikke snakke med nogen i løbet af hele dagen, så tror jeg, at man får en lidt hård oplevelse, fordi det er en relativt social arbejdsplads, hvor vi lærer af hinanden. De fleste af dem, der arbejder i AFC, er faktisk startet fra bunden, og er blevet lært op af de andre, og de kan huske, hvordan det var. Så vi lægger enormt fokus på, at man hjælper hinanden, lærer hinanden op, og det, at man har været der i lang tid, betyder ikke, at man ikke kan blive lært op af andre, det betyder bare, at man har været der i lang tid. Men tingene ændrer sig hele tiden, og det er vores fælles opgave at blive bedre. Så vi vil gerne hjælpe hinanden, man skal være sammen om tingene, vi skal levere det bedst mulige produkt til vores kunder. Så hvis man gerne vil arbejde med digital marketing i en branche, som er i vækst, og som jeg personligt synes er enormt fedt, fordi der sker en transformation af salg og marketing, en digital transformation, som vi laver et langtidsbed på, og som jeg er helt sikker på, kommer til at fortsætte den her retning, som nu krydrer med AI. Det er en fænomenal karriere og branche at være i. Hvis man gerne vil det, at være ambitiøs og gerne vil være et sted, hvor man lærer med andre, og samtidig har det sjovt at bruge lang tid på at være sammen med andre, arbejde med fede kunder og bare være fremad, så er det her et fedt sted. Det er sgu lidt et vibe check. Hvis det lyder fedt, så kommer du til at få det kanon fedt derinde, og så vil vi mega gerne snakke med dig. Ja, og nu nævner du selv, Holsten, du nævner det sociale, og du nævner, at dem, der er ambitiøse, de kan komme fremad. Jeg synes særligt, at de to er interessante at sætte et par ekstra ord på. Nu starter jeg selv som praktikant herinde, og jeg kan huske noget af det, der virkelig fangede mig fra dag et, var, at det er sindssygt socialt herinde. Vi forsøger at have et socialt arrangement en gang i måneden, og det er selvfølgelig ikke noget, vi kan tvinge folk til at deltage i, men det er selvfølgelig noget, vi håber, folk gerne vil deltage i, fordi det er med til at bidrage til en mega fed kultur, hvor folk kommer hinanden ved. Og så er det det her med, at vi vil rigtig gerne have, at folk også kommer ind og sidder på kontoret, fordi vi tror virkelig, at vi kan lære fra hinanden, og jo flere vi sidder herinde, jo mere kan vi bidrage til det her læringsunivers, så at sige. Det andet er, at alle dem, der sidder herinde, de har også en klar plan for, hvad det er, vi skal arbejde hen imod. Jeg har aldrig selv været i tvivl om, hvad det er, jeg skal arbejde henimod. Man skal selvfølgelig lande i den stilling, man nogle gange er, men jo mere man giver, jo mere får man også. Det er på alle måder et meritokrati, det vil sige, at dem, der dygtigst kommer længst frem, det er, at man har været der i lang tid, og den korte tid er ikke afgørende for ens karriereprogression. Det er, hvor godt man gør det. Og der er digital marketing igen en fænomenal karriere at være i, fordi hvis du gør det rigtig godt, så er det virkelig nemt at se. Dine kunder bliver glade, dine resultater er gode, dine kollegaer synes, du er fed, så er det faktisk rigtig nemt at komme frem, fordi det har vi en fælles interesse i. Vi gik ud efter at lave et meritokrati, da vi startede virksomheden for 10 år siden, og det er stadig en af kerneprincipperne, at dem, der gør det godt, de også kommer hurtigere frem, fordi det er der fuld interesse at lære mere omkring. Der er ingen glasloft inklusivt i partnerprogrammet. Præcis, præcis. Et sidste spørgsmål, Frederik. Skal man være FCK-fan? Nej, det skal man heldigvis ikke. Nu, som I kan se her, vi har jo parken i baggrunden. Det er ikke, fordi der sker super meget hernede i dag, men jeg vil sige, du kan også være Vejle-fan og sidde i København. Det fungerer så fint. Det er sjovt, at Frederik kommer fra Vejle. Han er blevet meget mere fodboldfan, siden han startede med at arbejde i parken, men er Vejle. Præcis. Det er klart, man bliver lidt stolt af sin by, når man sidder og ser FCK her hver weekend. Ja, du kommer så ikke til at se Vejle så meget den kommende sæson. Nej, og det bliver heller ikke noget på B35-stadion, som er en nabo. Men vi håber på næste sæson. Næste sæson. Tusind tak, fordi du så med på videoen her. Det var en lidt alternativ episode af Marketingbot. Det er også derfor, den udkommer lidt skævt i forhold til de andre. De næste episoder er præcis, som de var før. Men vi kunne ikke lade være med at tage om muligheden, fordi dem, der lytter med her, er nærmest per definition allerede prækvalificerede til at være personer, vi super gerne vil snakke med. Så tusind tak, fordi du lyttede. Hvis det var spændende, skriv til Amanda Schultz Rasmussen på LinkedIn. Frederik Nyland på LinkedIn. Halfen Sim på LinkedIn. Eller gå ind på obsidianagency.com, careers, og se, hvad der ligger derinde, og send en ansøgning. Glædes til at snakke med dig. Tak, fordi du så med.