Hvis du arbejder med Meta Ads, SKAL du kende The Breakdown Effect
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=N_n3v0Irwq4]
[Duration: 16:30]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Dagens episode er faktisk en lidt unik en af slagsen. Det er nemlig første gang siden vi startede Marketingpod, at Halvdan ikke er med. Halvdan han er på velfortjent ferie med sin skønne familie, og jeg har derfor været så gavmild at give ham fri for den ugenlige podcast chance. Derfor har jeg indhentet en markant forstærkning i form af Morten B. Det betyder, at de næste tre til fire torsdager vil det være Morten og mig, som du kommer til at kunne lytte til her på Marketingpod om torsdagen. For at være helt ærlig, så er det jo også bedst sådan. Vi har hørt jer, vil jeg bare lige sige. Kan I lytte og se jer efter alle de utallige beskeder, kommentarer, små kærlige stikpiller, vi har fået om, at Morten og jeg burde tage over, så sker det nu endelig. Og nu må I gerne give vores DM's en lille pause. Så med det på plads, så lad os hoppe ud i dagens emne. Og Morten, nu hvor jeg jo har fornøjelsen af at have dig med, så tillader jeg mig jo igen og igen at udfritte på det skammeligste og udnytte din viden omkring meta-ads. Og derfor der synes jeg og vi jo, at dagens episode, den skal handle om et fænomen, som jeg ved, at rigtig, rigtig mange lyttere, de kender til. Vi skal nemlig snakke om The Breakdown Effect. Og hvad er det, vi er ude i her, Morten? Ja, så dem, der tror, at det er en film af Bruce Willis, forstår jeg godt. Altså det er jo, så navngivningsmæssigt har meta lavet et tolvsalg med piler op. Altså The Breakdown Effect. Og inden der er nogen, der tænker, at det er noget, I har fundet på, det kan det selvfølgelig ikke hedde. Jo, hvis I googler The Breakdown Effect, så kan I faktisk se mange officielle meta-websites omkring, hvad de forklarer. Hvad er The Breakdown Effect? Og det er en aktionsdynamik. Jeg tror faktisk, at der er mange, der ikke har hørt om The Breakdown Effect før. Vi snakker jo tit om Atlantis Plus, Andromeda, alt det smarte og nye. Men det, at det ligger bagved, men er ret, ret vigtigt at forstå. Det er ikke noget, der har ændret sig årene. Det har altid været, som det er i dag. Men det er ekstremt vigtigt at forstå, hvis du arbejder med metads. Om du bruger 10.000 eller du bruger 100.000 eller en million, det er lige meget. Det at det er en kritisk forståelse af aktionsdynamikken i det. Jeg vil starte med at sige, at når du har sættet på cases for, at I har arbejdet med metads, så kender du vel scenariet om, at I sætter 10 annoncer op, og så er der en annonce, der bare tager næsten alt spændt. Nej, men det sker jo nærmest hver gang. Og man sidder og kigger på den her skide annonce, og typisk så har den en lavere rore end nogle af de andre annoncer, og man sidder og klør sig i håret og tænker, meta, kom nu! Kom nu lige! Hvad er det, du ikke ser? Du har så nogensinde prøvet scenariet, hvor du siger, jamen, den næstbedste annonce, den har måske en lavere sebag, eller en højere rore, så man har ikke fået lige så meget budget, så vi vil gerne tvinge budget over på den, fordi den er jo billigere. Åh yes, åh yes. Er vi ude i, at det her er en fejl fra metasiden, at den bruger penge på meget, eller på en annonce, eller er det en feature? Altså, jeg vil jo sige, at første gang, jeg oplever det her, det er efterhånden en del år siden, hvor jeg jo følte, at jeg vidste det bedst. Der mente jeg jo, at det var en kæmpe, stor, klokkeklar fejl fra metasiden, og jeg som markedtiger vidste jo bedst. Der må jeg jo bare erkende, at det havde jeg ikke ret i, det er nærmere en feature. Men selve forståelsen for, hvorfor det er en feature, kom først noget tid efter, og den er en lille bitte smule teknisk, og det er derfor, jeg har virkelig glædet mig til, at vi skulle prøve at dykke ned i den feature. Det er nemlig en feature, det er ikke en bog. Så til alle jer, der har prøvet at sætte en annonce i gang, og så sige, jamen, den stjæler alt budgettet, det ligner ikke den billigste annonce, det må være en fejl. Nej, det er det overhovedet ikke. Det er lige præcis det, som metas er i verden for. Det er det samme, hvis I laver to annoncesæt i en kampagne, hvor I har CBO, kampagnebudgetoptimering, og den lige pludselig vælger at bruge rigtig mange penge på målgruppe 1, selvom målgruppe 1 er dyrere end målgruppe 2. Det er egentlig et ret simpelt matematisk auktionsalgoritme. Det er noget, der ligger bagved, hvor metas prøver at prædikte, hvad det rent faktisk har den største sandsynlighed for i sidste ende at ramme sådan et lavt CPA-punkt. Som meta har selv et eksempel, hvor det kunne være på placeringer. Det er det jo, om det er placeringer, eller det er annoncesæt, eller det er annoncer, det er det samme mekanisme, hvor de siger, lad os starte med at sige, du har et dagligt budget på 100 kroner. Første dag bruger vi 100 kroner på Instagram, og vi bruger 100 kroner på Facebook. Instagram har en lidt billigere CPA, den kunne være 75, og Facebook har på 100. Dagen efter stiger den, og stiger den, og stiger den, men så rammer den sit naturlige lavt på Instagram. Det vil sige, der finder den ud af, nu har jeg ramt mit naturlige lavt på Instagram, nu giver det ikke mening at pumpe mere budget i det, nu fortsætter vi på Facebook. Og derfor bliver CPA'en på Facebook faktisk dyrere. Men det, der er vigtigt at vide her, det er, at hvis du havde taget det budget og smidt på Instagram, selvom den lige nu ser billigere ud, så ville den have blevet endnu dyrere. Det der, det synes jeg jo, er første gang, jeg ligesom satte mig ned og satte mig ind i det her. Det er nøjeren, fordi det er sådan en... Ja, det siger du, den ville være blevet, men vil den nu også det? Når man så har testet det efterfølgende, så er det jo ganske rigtigt. Men det er jo sådan lidt at skulle stole på algoritmen, ikke? Jo, det er det, og det er jo fordi... Altså, jeg tror, vi har sagt det mange gange før, stole nu bare på den pokkers algoritme. Og jeg skal være den første til at sige, da jeg var en ung purk, der lige var kommet ind i konsulentbranchen, der var jeg fuld af energi og selvtillid, og var ham, der skrev rundt og sagde, nu skal jeg satme bevise, at jeg er bedre end algoritmen. Jeg har fundet hacket. Det har jeg ikke. Jeg har aldrig nogensinde slået algoritmen. Og det, I bare skal forestille jer, det er, at metasystemet er bygget til, i de fleste tilfælde, når man sætter kampagnen op, at give dig flest absolute resultater ud fra dit aggregerede budget. Og så kigger den så på, hvad er det aggregerede budget, for det er ud på CBA. Så den vil altid forsøge at tvinge pengene over til, hvad der er det billigste og ikke det bedste, når man arbejder med lowest cost som optimering. Det er det, som de i deres tekniske dokumentation kalder for discount pacing. Og det er ikke, fordi vi bare skal smide endnu flere ting ind. Jeg tror, at de fleste godt kan forstå dynamikken her. Men hvis det er, at man tænker, okay, jeg kan se, om jeg kan slå algoritmen, så prøv at sætte en A-B-test op, hvor I giver f.eks. to annoncer det samme budget, samme levering, ikke noget målgruppeoverlop. Og så vil I se det her rent faktisk ske, hvor at annonce 1 har en markant lavere CPA end den anden, men nu forser vi budgettet igennem. Og dem, der sidder og manuelt skyder penge over eller slukker annoncer, eller forserer budget over på retargeting liste, det er en af de største fejl. Det er sådan en helt basal meta-struktur. Det må du aldrig gøre. Og det er jo egentlig bare, fordi meta starter fra et udgangspunkt om, vi finder de billigste at købe først, og så bliver det dyrere, og så finder vi ud af, hvilke placeringer, annoncer, målgrupper, etc., er det billigste. Hvis du arbejder med andet end lågskorts, lågskorts går ud fra det her discount-pacing-struktur. Vi finder de billigste og mest tilgængelige kompeteringer. Der er også enkelte konti, der arbejder med target-kost, altså hvor du siger, jeg vil ikke betale mere end 100 kroner for min køb. Der laver du det, der hedder probabilistic pacing, hvor du i høj grad bærer aktionen, altså systemsaktionen, om at springe over de her aktioner, så du ikke nødvendigvis bruger alt dit budget, men med lågskorts, som trods alt er, jeg ved ikke, skud for ofte, 90 procent af, hvad danske virksomheder gør, der bør du om at bruge budgettet og få flest mulige resultater ud af det, og det er discount-pacing. Vi vælger, vi tilbudserer. Altså I skal se meter, som vi tilbudserer. Den vil altid prøve at finde det bedste tilbud til jer, og det er uanset placering regn. Så jeg tror, der er rigtig mange, der allerede nu, forhåbentligt, får sådan en lille notit, som hold fingrene væk. Det er med ikke sagt, at I skal lette den her annonce, f.eks. køre for evigt, men der er en grund til, at det er den, der får budgettet. Og hvis I havde splittet det rundt, så var det gået galt. Det her, det er et underemne til, hvad man i metaøjende kalder at give mest mulig likviditet siger aktionen, liquidity på engelsk. Og jeg tror, den bedste fortælling, jeg har fået om, hvad liquidity betyder, det er at forestille jer, at I nu skal på... Jamen, Halvstanden skal på ferie. Han skal ud at flyve. Jeg tror, han var det baglig. Han er blevet væsentlig mere hippie end Hvalandia nu. Men Halvstanden skal ud at flyve. Der er selvfølgelig en pilot eller to, der skal flyve det fly. Piloten sørger for, at flyet, det er lettere. At det kommer op i en vis højde, så slår de autopilot til de næste par timer. Jeg ved ikke, hvor lang tid det tager at flyve et spil. Det er nok mange timer. Og så når man skal korrigere undervejs, eller at man skal lande igen, så tager piloten over. Det her, det er præcis det samme, I skal se, når I arbejder med meta. Vi skal være med til at lave det med rigtig kampanjestruktur, give de rigtige annoncer, sørge for tracking med rigtigt. Vi skal lette flyet, men når vores levering starter, så slår vi den på autopilot og siger, nu er det metas job at gøre det bedste. Når vi så skal afrunde kampanjen eller optimere den, så skal vi lande flyet igen, lige tage lidt kontrol. Sådan er liquidity. Sådan er aktionsdynamik. Sådan er marginal afkast. Discount pacing. Alle de begreber, vi nu kan smide ned, det er om det breakdown effekt. Morten, jeg sidder sådan og forestiller mig lidt, eller jeg kan i hvert fald huske, at det var det her eksempel, der blev, jeg fik forklaret det her med, at man skulle forestille sig, at man sidder i en virksomhed og skulle ansætte sælgere. Man starter med at ansætte fem sælgere, og de er bare vanvittigt dygtige. De ligger og ringer ud, og de lukker hver for to millioner pr. år. Og det vil du jo gerne skalere op. Det vil sige, at du henter ti nye sælgere ind. Problemet er bare, at de her ti nye sælgere, de er ikke lige så dygtige. De lukker stadigvæk salg. De lukker salg, så det stadigvæk er rentabelt. Det kan være, at de lukker for 600.000 om året hver. Men det er jo stadigvæk ikke lige så godt, som de første fem. Og det er lidt den, som man kan opleve, når man har en kampagne eller en annonce, der skalerer rigtig godt, og så smikker du ekstra budget på. Der går meta jo fra at være lidt, som du siger, den her discountjæger, og starte med at finde de allerbilligste konverteringer, til så at skulle ud og fiske i en lang, lang, lang større sø. Og jeg kan huske, at det eksempel der, det printede sig lidt i mit hoved, hvor jeg siger, okay, det er fordi, at vi også har en tendens til at kigge på gennemsnittstallene. Men, hvad skal man sige, konkludere ud fra dem, og så sige, nu er det bare blevet dårligere. Nej, nej, de første konverteringer, du har fået, ligger jo faktisk stadigvæk til den her progress, du havde i starten. De her første sælgere laver stadigvæk fantastiske tal, men i og med, at du nu har fået endnu flere sælgere ind, der ligesom trækker gennemsnittet ned, så må du ikke bare konkludere, at det her, det er noget ringnåde. Ej, men det er jo sådan, som maskineriet, det fungerer. Men det leder mig så videre til det næste. Det er jo en eller anden form for kontroltab, det her. Så lad os sige, at man er, altså nu ved vi, hvad der der sker, vi ved, hvordan algoritmen fungerer, vi skal nærmest ikke pille alt for meget ved den, i form af at isolere nogle ting inde i business manageren. Men hvad gør man så? Fordi vi vil jo gerne have så gode resultater, som overhovedet muligt, så jeg tror mange, der lytter med, kan opleve, at de kommer ned i en træls spiral, hvor der bare ikke er mere at gøre, og eksperterne siger, at det bare sådan er, at algoritmen skal bare have lov til at fungere, som den nu engang gør. Men hvad kan man egentlig aktivt gå ind og gøre, for at påvirke de her resultater, hvis man gerne vil have den høje overraskelse, selvom man for eksempel skal lære budgettet op? Ja, så til en start, hvis det er, lad os antage, at vi har en kampagne, og der er en annonce, der begynder at æde hele budgettet, og det går virkelig godt, og nu har vi fået at vide, jamen så skal vi bare lade være med at gøre noget. Vi måske endda skruer spændtet op, fordi det går så godt, så rammer vi det som, det er en af de få ting, jeg kan huske fra min studie, the law of decreasing marginal cost, altså hvor du rammer et udbudsloft, så jo flere penge, du smider ind, og dividerer med conversions, jo højere bliver dit marginal afkast, altså marginalomkostningen stiger, det vil sige, prisen for den næste kompensation bliver højere. Hvordan modvirker man det? Jamen der er en ting, dine annoncer. Altså det aller billigste trick i bogen, jeg kan give her, det er, hvis du har lanseret 10 annoncer, og der er en, der virker. Vationært. Det er det letteste, du kan. Du skal ikke ud og finde den dybt til hverken. Du har lige fundet ud af, den her ene annonce, af de 10, jeg har lavet, den virker sindssygt godt. Du har helt sikkert nogle hypoteser, hvorfor den virker, om det er et static eller en video. Hvis det er en video, jamen de første 3 versioner, du kan versionere ud i, jamen lav 3 forskellige hooks. Prøv at korte den ned. Prøv at smide mere spænd over på Instagram stories, hvis det er et højformatsvideo. Læg en anden call to action på. Læg text overlays på. Det er jo nogle af de små, små postproduktions-edits, du kan lave. Du kan arbejde mere med, det ved jeg, du elsker, post-purchase experience, så du åbner op for nye målgrupper i forhold til, hvad der rent faktisk krammer op behov på annoncen. Versionere den ud og sige, hook 1, den går til, de her earplugs, kan jeg huske, du har nævnt meget. Dem der skal til festivalhjemlet, jamen det er segment 1. I har en god promovideo på produktet. Hooken det er, hvis du skal på festival til sommer, så er det lidt med, du laver en festivalside, du laver et festivalhook. Romforskellering. Nummer 2 kunne være, hvis det er, at du gerne vil minimere støj på et kontormiljø. Nummer 3 kunne være, hvis du bare gerne vil høre god musik, men når du går udenfor, så er du træt af alt trafik eller andet. Whatever. Det er jo den letteste måde at sørge for, at du bliver ved med at versionere og iterere på dine venner, og så brede det ud. Det er jo den første. Og letteste. Nummer 2, det er selvfølgelig at begynde at opfinde den dybe tilærken. Så skal man teste noget mere, men jeg vil sige, dem der sidder og er bange for læringsfasen, skal lade være med at være bange for læringsfasen. Vi har tidligere voteret rigtig, rigtig meget for i sin tid. Hvis du er i læringsfasen og kommer ud af den, så skal du gøre alt for ikke at påvirke leveringen, fordi så bliver den ustabil. Læringsfasen er blevet markant mindre ustabil og stabil. Det er ikke så sort-hvid mere. Jo, vi skulle gerne ramme 50 kommenteringer om ugen, og ja, du skal lade være med at gå ind og ændre en annonce, fordi du har lavet en kommafejl, osv. Prøv at bult dine ændringer. Det, man skal huske på, det er, at læringsfasen godt kan være en god ting at resette med vilje. Det er det nogle ting, vi nogle gange gør, hvis vores leveringssider er stok, altså vi kan se, det er den samme gruppe af mennesker, det er de samme placeringer, det er det samme kreativt. Jamen, det bedste vi kan gøre, det er at gå ind og lave en signifikant ændring. Så vi resetter læringsfasen, fordi det er et signal til Mates om, nu starter vi forfra. Prøv at kigge på det her igen. Nu skulle du lige tænke dig om en ekstra gang. Så vi på en eller anden måde resetter vores kampagne og kommer ud til ny mål. Helt vildt nemt at gøre, men det virker. Det er så sjovt, fordi nogle gange når ting... Nu skal jeg passe på, hvad jeg har fået sagt her. Jeg håber, det giver mening. Det er som om, det er blevet lidt mere simpelt at køre annoncering på Meta, men i og med, man simplificerer det, fordi man skal ind og ændre og justere på færre ting, så kan det nærmest blive mere komplekst, fordi nu er det pludselig alle mulige andre ting, man virkelig skal tage højde for. For eksempel contentet i højere grad, postage experience offer, at læringsfasen nu kan bruges avanceret på den her måde, selvom det måske ikke er det, der har været tiltænkt i starten. Jeg synes, det er virkelig interessant. Men Morten, med det skal vi ikke sætte et forløbigt punktum på emnet her. Vi håber, at folk, der har lyttet med, er blevet klogere på, hvordan algoritmen egentlig fungerer i dag, hvad det breakdown-effekt er, hvorfor man nok ikke skal stoppe den annonce, der rent faktisk får mest spændt. Man skal have lidt mere is i maven, end hvad man måske regner med. Og så er det jo bare på gensyn til næste torsdag. Som sagt, alle torsdage i måned. Hvor må jeg håbe på, Christian, det kan vi godt slutte af med. Det synes jeg faktisk, vi skal slutte af med. Jeg håber virkelig, at når vi optager til næste torsdagsepisode, at så er du officielt blevet far. Tak. Ja, det håber jeg godt nok også. Jeg ved også, der er en meget, meget højgravid kæreste, der også snart håber. Jeg tror, hun er ved at være træt af at stå og lave Just Dance øvelser ude i stuen, for at få sat noget i gang. Så det håber vi, det håber vi. Vi krydser alle sammen fingre. Tusind, tusind tak for at have lyttet med i dag på gensyn på mandag, hvor halvdagen er med i vores AI-serie, og så på næste torsdag, hvor Morten og jeg måske kommer med en lille overraskelse. Nu må vi se. Vi ses.