Hvor mange webinar-deltagere får man for 26.354 kr.? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=9iSCZjnEbAQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til dagens episode af Markedsingpot. I dag skal vi snakke om vores største og længste webinar, vi nogensinde har afholdt. Om det er galt eller genialt at bruge 26.000 kroner på at markedsføre et webinar og afholde det i tre timer i stedet for én time. Fordi det er nemlig hvad vi gjorde tidligere på denne her uge. Og Tine, jeg ved, du så jo med i hvor lang tid? 42 minutter. Sådan. Du skrækker faktisk vores gennemsnitlige viewtime lidt nedad. Det er jeg selvfølgelig ked af. Hvad var det, du gjorde? Jeg røg i et møde, så der var ikke så meget at gøre. Ja, okay.

Speaker B: Men jeg er glad for, at du så med i det første 42 minutter, om ikke andet. Ja, det er jeg også.

Speaker A: Og det er jo fordi, vi prøvede noget lidt anderledes. Vi har tidligere i Markedsingpot haft Morten Graversen fra Webshop-Skolen inden. Og jeg var lidt inspireret af hans tilgang til webinars. Fordi det, Webshop-Skolen gør, som jo henvender sig til personer, som gerne vil starte en webshop og måske opbygge en indsigt ved siden af det, de ellers laver. Jamen, det er, at de afholder tre timer i stedet for én time. Jamen, det er, at de afholder tre webinars i streg. Så tirsdag, onsdag, torsdag kl. 19 til 20 hver aften. Og det synes jeg var ret fascinerende, fordi når du først har betalt for at få en tilmelding ind. Hvem siger så, at det egentlig skal nødvendigvis være en times webinar? Én gang du kører. Det er bare sådan, at vi har gjort det 230 gange i Obsidian Israel. Næsten alle vores webinars har været en time. Nogle gange en halv time. Aldrig over. Jo, så har der været nogle spørgsmål og sådan lidt. Men det har været 230 webinars på én time, som vi har skaffet tilmeldinger til. Og der tænkte vi, at lad os prøve at se, om vi rent faktisk kan afholde et webinar på tre timer. Eller to og en halv time i stedet for. Og jeg ved jo, Tine, at du har nærmest ikke deltaget i nogle webinars. Men du ser jo ret meget long form content på YouTube i stedet for. Så sådan konceptuelt, hvad tænker du om sådan ideen om at lave noget, der tager meget længere tid i stedet for?

Speaker B: Altså, jeg synes, det kan både være galt, det kan også være genialt. Og jeg synes oftest, det er genialt. Der, hvor den kan være galt, det er, hvis man skyder i for mange forskellige retninger, så man simpelthen mister folk fra starten af. Hvorimod det er genialt, hvis der er sådan en meget, ligesom der var med det her webinar. Der var jo en clear line for, hvad det var, der skulle tales om. Og det var jo AI overordnet set i forskellige aspekter heraf. Så jeg er jo kæmpe foretæller for det. Så tror jeg også, at man som virksomhed, altså prøv at tænke på den attention. Altså, hvis du kan tredoble attention ved i stedet for at holde et webinar på en time, så gør det på tre timer. Det er så lang tid, du har folks attention, ikke? Og det må jo betyde noget i sidste ende.

Speaker A: Og lad os lige prøve at se på nogle statistikker i forhold til, holdt den her hypotese. Fordi vi lavede et webinar, der startede klokken ni, og det sluttede cirka klokken kvart over elve. Så det varede to timer og næsten 20 minutter. Vi holdt tre oplæg på det her webinar. De to webinars, det var sådan tre på hinanden, følgende oplæg. Og der var 5 minutters pause imellem dem. Så der var fra 9 til 9.55, 5 minutters pause, hvor folk så blev i det samme stream. De fik en kop kaffe, og så kørte vi videre klokken 10 og holdt en pause igen, og kørte videre til klokken 11.20. Og hvis man ser på statistikken for det her webinar, så kan vi se, at vi havde 2150 tilmelde. Hvoraf 985 har set med. Langt de fleste live selvfølgelig, og så en lille smule, der kom på rundt om aftenen. Så det svarer til en attendance rate på 45%. Så 45% af dem, der tilmelder sig, har rent faktisk set materialet. Og det kan jeg jo sige, at det er meget normalt. Hvis jeg skulle gætte på vores gennemsnit på tværs af alle webinars, så ville jeg sige 45%. Tidligere var det omkring 50%, nu er det faldet til 45%. Jeg tror bare, det er sådan, det er. Det er okay. Vi kommer også længere ud med vores marketing. Men 45% så med. Og noget, der er interessant for mig, det er deres average engagement. Hvor vi kan se, at dem, der var med live, de brugte altså 1 time og 29 minutter. Hvor dem, der har været med on demand, de har brugt 41 minutter efterfølgende gennemsnit. Og allerede der, der er der to takeaways for mig. Hvor det ene det er, der er en grund til, at vi holder det her live. Jeg kan se, at hvis folk de har sat tid af til det her og deltager live, så bruger de dobbelt så lang tid. Mere end dobbelt så lang tid på at se med, som hvis de ser det on demand. Og det giver også god mening for mig. Det er også min egen adfærd. Hvis jeg har med sig noget live, så har jeg planlagt tiden, så er jeg med nærmest hele tiden. Hvis jeg ser noget on demand, så er jeg meget mere tilbøjelig til at shoppe lidt igennem der. Måske tage nogle highlights eller et eller andet af den stil. Den anden ting det er, når vi har afholdt et webinar på 60 minutter normalt, så plejer vi at have en gennemsnitlig view time på 50 minutter. Og spørgsmålet var jo så, vil den stige, hvis vi holder det længere tid? Nu har vi afholdt et webinar på 60 plus 60 plus 20, så det bliver 140 minutter. Og så vores gennemsnitlig view time, altså 93 minutter online. Så hypotesen holder faktisk. Rationen er faldet en lille smule, men den overordnede hypotese, der hedder, kan vi få folk til at bruge længere tid med os, ved simpelthen at gøre det længere? Ved at sige, holder. Er det her, hvad du ville have forventet også?

Speaker B: Det er jo gratis at sige ja nu. Det er rigtigt.

Speaker A: Det minder mig om min episode med Christian Scharling i sidste uge, hvor du siger noget klogt, som jeg faktisk hele tiden har tænkt. En vildeste humblebrag i en marketingposthistorie.

Speaker B: Og det kom bare helt forkert ud. Jeg tror, at det kom ud lige så det skulle. Jeg vil faktisk sige, at det overraskede mig lidt, fordi at grunden til, at vi også sætter det til en team, det er jo, at det typisk i arbejdstid, vores webinar bliver afholdt. Det vil sige, at man kører jo de her timer, halve timer, timeslots typisk. Når man går ud og arrangerer et møde med nogen, så er det typisk at have det til en hensyn.

Speaker A: Standard kill and invite er jo en team. Præcis.

Speaker B: Så det der overraskede mig faktisk lidt på en positiv måde. Jeg synes, det er fedt, at det kan lade sig gøre faktisk.

Speaker A: Det synes jeg også er meget positivt overrasket. Også fordi, Miskus, den ting, jeg sådan lidt måler Obsidians marketing på, det er attention. Det vil sige, hvor mange visninger vi får på TikTok på Marketingpods kanal, er en ikke særlig vigtig metric. Fordi de kan ikke huske os bagefter. Instagram reels er ikke en særlig vigtig metric. Views på Facebook er ikke en særlig vigtig metric. Men hvor meget tid folk rent faktisk bruger med os, det er en rigtig vigtig metric. Så det er der, hvor podcast måske i virkeligheden er vores bedste kanal. Fordi vi har opbygget en vis følgerskare. Ikke særlig stor, men stadig en vis følgerskare inden for digital marketing. Så omkring 2.000 personer, der følger det her podcast på Spotify for eksempel. Og det betyder, at når vi lægger en episode ud. Nu lavede vi en episode i det sidste uge, som hedder, hvordan du driver en mere profitabel forretning. Så kan vi se, at når den kommer ud, så får den øjeblikkeligt 276 consumption hours på Spotify. Og det tal der, det går jeg faktisk rigtig meget op i. Fordi jeg tror, at hvis folk skal lære os at kende, så skal de bruge mere tid med os. Så hvor mange afspilninger vi har, er en mindre vigtig metric, end hvor mange hours of attention vi har. Og det er der, hvor webinars også er fedt. Fordi i det her tilfælde, nu beviser den det i et andet format. Men vi fik 55 dages attention. Altså det er 55 gange 24 timer. Det svarer til 1320 timers attention på det her webinar. Og det synes jeg er en rigtig vigtig metric det her. Fordi det fortæller noget om, hvor meget tid folk de rent faktisk brugte sammen med os. Og det er der, hvor webinars udmærker sig, podcast udmærker sig osv. Så den hypotese, den holdt i hvert fald.

Speaker B: Jeg bliver simpelthen nødt til lige i halvstanden at gå ind og kigge på... Nu nævnte du jo lige, at TikTok ikke er særlig vigtigt for os. Og jeg bruger jo død og pine, jeg ved ikke hvor lang tid, hver evig eneste uge på at klippe de her TikTok-videoer. Så det rammer mig jo selvfølgelig lige i mellemkulset. Hvor mange afspildningstimer var det, du sagde, at vores største webinar nogensinde, nogensinde havde haft?

Speaker A: 1320 timer.

Speaker B: Yes. Og til de af jer, der ser med på Spotify eller YouTube, så kan I se, at jeg lige nu... Ej, det er en skiderek, Christian. ...inde fra vores TikTok, hvor vi har én video. Jeg er godt tør at sige, at den er sgu gået viralt. Hvad danske standarder angår 249.000 visninger. Og hvad svarer det til? Det svarer til 3.022 timers afspildningstid.

Speaker A: Har vi fået 3.022 timers afspildning på et TikTok?

Speaker B: Det er fuldstændig vanvittigt.

Speaker A: Og det er ikke engang en video, hvor vi danser? Nej, det er ikke engang en video.

Speaker B: Det handler jo om Soundboks-retsen med Sharp, min episode fra. Jeg kan faktisk ikke huske, hvornår vi optog den. Men det her, det var noget, folk godt kunne lide på TikTok. Jeg ved sgu ikke, hvor meget vi har fået ud af det.

Speaker A: Der er en gennemsnitlig visningstid på 44 sekunder. Det er jo aldrig set på TikTok før. Der er aldrig nogen, der har holdt deres attention spand mere end 7 sekunder på den platform i verdenshistorien. Det er jo fuldstændig sindssygt, at vi har fået 44 sekunders afspildningstid på den her. Det er for vildt.

Speaker B: Ja, nej, så den skulle lige med, den her.

Speaker A: Okay, fair nok. Altså, der har du det ene eksempel der. Den vil jeg give dig. Så vi fortsætter med at klippe mange TikTok-videoer. Fair nok, den får du. Men det er bare, at det er en meget vigtig attention metric for os. Det er, hvor meget tid folk de rent faktisk bruger med os. Lad os se på lidt, hvordan vi fik de her tilmeldinger. Hvis man sidder og tænker, hvordan får man 2.100 tilmeldinger til et webinar, så kan jeg brække det op i tre dele, hvor vi har fået vores tilmeldinger fra. Den første del er, at vi sendte den ud til vores hopspot-segmenter, det vil sige vores email-lister, som var interesserede i AI i forvejen. Vi lavede ingen udsendelse til hele vores liste, fordi helt ærligt, så har vi kørt ret hårdt på den i efteråret. Så vi tænker os også lige om. Så vi sendte den til omkring 5.000 personer, som tidligere har deltaget på AI-webinars, eller 6.000 personer, tror jeg, og der fik vi de første 500 tilmeldinger. Så derudover har vi fået omkring 400 tilmeldinger fra organiske efforts, det er langt overvejende LinkedIn. Så det vil sige, at vi har lagt den op på Obsidiens-LinkedIn-side. Jeg har selv lavet to opslag om den, der er mange andre i partnergruppen, der har lavet opslag om den.

Speaker B: Okay, hvis det da ikke var et omudbræk, så ved jeg fandme ikke, hvad var. Hvad mener du? Og de 20 andre i partnergruppen har også, men jeg har selv lavet to.

Speaker A: Nu kender du jo statistikken fra hvem, der laver fleste opslag i partnergruppen, fordi jeg viser dem til mine eneste partnermøder til en job.

Speaker B: Ja, men det er fint.

Speaker A: Og det er en skæv statistik, kan jeg godt sige dig. Hvis du vil visualisere en powercurve, en powerdistribution, en hockeystick, så skal du se grafen over, hvem der får flest opslag. Men jeg har lavet to opslag, resten af partnergruppen har bidraget en lille smule. Det er rigtig godt. Vi har et LinkedIn-nyhedsbrev på Obsidiens-LinkedIn-side, som også har kørt ud. De her efforts tilsammen, uden at tildele værdi til den enkelte, har skaffet 400 tilmeldinger rundt vejen. Og så har vi jo de sidste omkring 1.200 tilmeldinger. Hvor kommer de fra? Hvis man har løbet med som marketingpod, så ved man selvfølgelig, at vi har hævlet en del penge af på Facebook-organiseringen. Og det, vi har gjort anderledes denne gang, det er, at vi har brugt flere penge, end vi normalt ville gøre. Fordi normalt på Facebook, så bruger vi 2.500 kr. pr. webinar i Obsidien. Hvis det fungerer godt, det vil sige, at vi får mange tilmeldinger, så bruger vi flere. Vi bruger ikke flere penge på de dårlige webinars for at få dem op. Vi tager vores vinder og bruger endnu flere penge på dem i stedet for. I det her tilfælde, der har vi brugt 26.354 kr. Og det har tilskrevet 1.221 leads. Måden, vi har sat kampagnen op på, det er, at vi har sendt dem ind til en landingsside. Vi har ikke kørt lead-ads, og det er fordi, at vores oplevelse er, at lead-ads har en lavere attendance rate. Folk har måske ikke helt fanget, hvad de har signet op til. Så vi sender dem ind forbi en landingsside. Den her landingsside har vi lavet i en third-party landing page builder, der hedder Landinkee. Jeg ville egentlig hellere have lavet den i Hopspot, men det her var lige hurtigere, fordi vi havde et template, der virkede for os i forvejen. Så her er der en landingsside, hvor man kan klikke og så rent faktisk tilmelde sig på webinaret. Det er sjovt at se, hvilke annoncer, der har performet godt, og hvilke annoncer, der har performet dårligt. Lad os prøve at vise dig den bedste og den værste annonce, vi har kørt. Hvis vi starter med den værste annonce, som har givet tilmeldinger til 65 kr. per styk. 65 kr. per tilmelding. Kan du ikke fortælle, hvad det er for en annonce, vi kigger på her,

Speaker B: og hvorfor tror du, at den ikke har virket særlig godt? Det er en klassisk, kedelig B2B-annonce med nogle lille bitte smule farver, og så ellers bare hardcore tekst. Altså, der sker ikke en skid derpå, for at sige det mildt.

Speaker A: Det ligner en annonce, det her. Det er altså, hvis du scroller ned over feedet, der er ingen svivl om, at det her er en Facebook-annonce fra et eller andet. Og jeg tror, det er det, der gør, at det her har den laveste click-through-rate af alle de annoncer, vi har lagt op, og den højeste pris per tilmelding. 65 kr. per tilmelding. Hvis vi havde kørt alle vores kampagner med den her, så havde vi fået alle vores penge af på den her, så havde vi fået to tredjedel færre tilmeldinger, end vi rent faktisk har endt med at få. Lad mig så prøve at vise dig tre af de bedste kampagner, vi har kørt i stedet for. Og hvis du, der har lyttet med til vores nylige episode om 14 Facebook-adsformater, der printer penge, så vil du øjeblikkeligt kunne genkende en af dem her. Så hvad kigger vi på med den her annonce?

Speaker B: Vi kigger på det format, som vi kalder The Wall of Text. Så det, man skal forestille sig, det er, at der kører en video, uden noget lyd, tror jeg egentlig. Måske der er blevet sat noget musik over. Der er i hvert fald ikke nogen, der snakker.

Speaker A: Nej, men der er faktisk lyd. Morten har taget noget, der lyder som Hvem vil være millionær? Ja, okay. Så er der en melodi henover. Ja, en melodi. Uden lyd. Eller uden sang. Uden vokal. Ja, og så er der faktisk bare blevet plastret til med tekst henover.

Speaker B: Der er navnet Wall of Text. Altså, jeg kan næsten ikke forklare det bedre, end at forestille dig en video, med en helvedes masse tekst henover. Og her er det altså ikke undertekster. Nej, nej, det er tekster plastret henover. Så du kan godt se videoen, men så skal du kigge igennem linjerne på teksten.

Speaker A: Kan du huske dengang, at Facebook havde en regel om, at der måtte være maksimalt 20% tekst på et billede? Her har vi kørt sådan 120% tekst på et billede. Altså, det er fuldstændig smadret. Så det er jo grimt. Og der er ikke nogen primære tekst i det her. Altså, der er ikke nogen tekst i selve annoncen. Og du er nødt til at læse den på billedet. Den her annonce, Tino, den har skaffet over 200 tilmeldinger til omkring 20 kroner pr. styk. Den har fungeret rigtig godt. Så den har altså været tre gange mere effektiv end vores corporate template. Er du klar til at se en annonce, der er marginalt bedre og har skaffet marginalt flere tilmeldinger? Og faktisk den bedste annonce af dem allesammen, vi har kørt. Og du kan jo næsten regne ud, hvilken retning jeg er gået i her. Åh nej, det er ikke et mime. Ja, du ved det. Du ved det. Hvad kigger vi på her?

Speaker B: Vi kigger på det todelte billede. Så øverst oppe, der er en mand, der står med en nål. Går jeg ud fra. Og man skal forestille sig, at den her nål peger hen mod en ballon. Og til venstre på det her billede, der står der dig og dit job. Og til højre fra den her ballon, så står der AI lige om lidt. Og det man jo så forventer, det er at vedkommende her, han kan prikke hul på ballonen. Som er det, der skulle svare til AI lige om lidt. Men derimod, så er det ham selv, der eksploderer. Ja, er det ikke meget godt forklaret? Det er et mime. Den er fandme svær.

Speaker A: Det er et mime. Den her, den har skaffet 236 tilmeldinger til under 20 kroner pr. stykke. Det er vores bedste annonce, der har kørt overhovedet på hele den her kampagne. Er det ikke fedt? Og du ved, hvordan jeg har lavet den, Tino? Du ved det allerede nu?

Speaker B: Ja, det er det.

Speaker A: Det jeg gjorde for at lave vores bedst performende annonce til den her, det var, at jeg gik ind i mit nye yndlingsværktøj, mimelord.com, new project, image.

Speaker B: Ej, hvis I vidste, hvor mange memes, jeg får lige pt. fra halvstand.

Speaker A: Det er absurd. Så gik jeg ind i Magic Meme Generator og sagde, AI & Digital Marketing, og bad om at få 10 forskellige variationer. Så trykkede jeg på knappen, der hedder Generate Memes, og så sagde jeg, at den Making Memes from Microchips. Og så valgte jeg de tre, jeg bedst kunne lide fra den her, og det blev tre ud af de fem bedst performende annoncer, inklusiv nummer et og nummer to i hele kampagnen. Så det er vildt lidt sådan, jeg lavede de bedste annoncer til den her. Og jeg ved godt, det er ikke alle, der synes, at det her, det er... Altså, den her kunne vi sagtens have brugt. AI made at copy market. Ej, det er simpelthen, der er så mange sjove her. Jeg ved godt, det er ikke alle, der synes, at de kan køre sjove annoncer i deres feed, og det må de jo så betale nogle højere priser for at være så kedelige med vilje. Men den her, den virkede faktisk skide godt. Og vi havde nogle andre, der også virkede helt fint. Men jeg synes bare, det er sjovt, at de annoncer simpelthen i virkeligheden skiller sig mest ud og er mest native til platformen. Altså wall of text eller memes eller et eller andet. Det er også dem, der har skaffet flest og billigst tilmeldinger til webinaren.

Speaker B: Og så må vi heller ikke glemme, at det kreative, der klarede sig aller dårligst, er det eneste, vi har set i dag, hvor du fremgår på. Det bliver bare nødt til lige at melde ud her, for det er faktisk det eneste, hvordan man kan se dig på.

Speaker A: Jeg ved ikke, om du lægger mærke til det,

Speaker B: men både top 1, 2 og 3 har jo min Facebook-side som afsender. Vi tænker kreativt her. Creative is the new targeting, er det ikke det, vi siger?

Speaker A: Jeg går mere efter sådan en halvstandigst the new targeting. Jeg har jo et hypothesis, som jeg prøver at gennemtrumpe i at sige, at det er en digital marketing, som er, at der er en lige korrelation mellem impact og antallet af billeder af mig. Haha! Det kunne man faktisk lave et meme med. Det tror jeg, jeg vil gøre. Og bruge som billede til den her episode. Tino, hvad tænker du? Slutteligt. Tre timers webinars frem for en timers webinars. At lave et webinar, hvor du bruger meget længere tid og måske puljer flere penge i det, frem for at lave flere separate. Galt eller genialt? Er det sådan, vi skal gøre det fremadrettet?

Speaker B: Genialt. Det er sådan, vi skal gøre det fremadrettet. Og prøv at tænke på, hvor meget mere materiale vi har at repurpose bagefter, hvis vi går ind og klipper op i det her webinar. Jeg synes, det er genialt.

Speaker A: Det synes jeg også. Med det, så vil vi afslutte dagens episode. Jeg har selvfølgelig lige lavet et enkelt meme, som jeg tænker, at vi kan bruge til et featured image til den her episode. Hvad kigger vi på her, Tino?

Speaker B: Det er så vildt. Nej, det kan jeg ikke forklare. Den får du fandme selv lov til.

Speaker A: Du skal tænke på, Tino, at alle, der ser den her episode, de har allerede set det her billede, fordi det lå direkte i deres Spotify- eller Apple Podcasts newsfeed, og de har tænkt, hvad fanden sker der her? Du har simpelthen nødt til at forklare joken.

Speaker B: Det kan jeg simpelthen ikke. Den tager du for helvede.

Speaker A: Tino er helt rød i hovedet. Han er blevet tydeligvis ikke forklaret joken her. Med det vil jeg sige tusind tak, fordi du lade dig med til dagens episode på Genhør mandag kl. 00.06.