Hvorfor er vi så dårlige til at starte virksomheder? + Reddit + Apple iOS18 + Twitter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=z-l7olSUzjY]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker B: Christian, halvstand. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt for den forgangne uge. Ny data fremført af mediet Financial Times viser, at det sociale medie X, tidligere kendt som Twitter, oplever et markant fald i brugere i både USA og Storbritannien. Antallet af daglige aktive brugere i Storbritannien er faldet fra 8 millioner til 5,6 millioner på et år, og i USA er der sket et fald på omkring 20 procent. Den her nedgang skulle efter Signe hænge sammen med Elon Musks kontroversielle udtagelser og hans stærke politiske positioner, som har skabt modstand blandt brugerne. Samtidig rapporterer X selv en nedgang på 5 procent i sin EU-brugerbase i første halvår af 2024. Platform kæmper altså efter Signe med at fastholde sine brugere på nøglemarkeder. Udrulningen af Apples iOS 18 kan have betydning for din e-mailmarkedsføring. Faktum er nemlig, at Apples Apple Intelligence blandt andet kommer til at sortere indbakningen på telefonen, opsummere e-mails og prioritere e-mails ud fra relevans. Det giver anledning til at gensænke måden, hvorpå mails i dag udarbejdes og opsættes, hvis man ønsker at få fuld valuta af sin e-mailmarkedsføring, som rammer Apple devices. Reddit udvider muligheden for at oversætte trådet til ny sprog ved hjælp af AI. Det bliver altså snart muligt for endnu flere brugere hver den år at blande sig i debatten og læse med på Reddit uden en sprogbarriere, når de nye sprog lanseres. Lanseringen forventes at blive rullet ud snarest i Tyskland, Italien, Latinamerika og Filippinerne. I alt er forventningen, at den nye funktion skal lanseres i 35 lande hver den år inden længe. Det her er interessant, da det også åbner op for, at Reddit kan vinde endnu flere organiske placeringer i de respektive lande, der indhold jo nu også kommer til at fremgå på lokalsproget.

Speaker A: Lad os starte fra toppen af med Twitter. Nu ved jeg jo, at du lige har oprettet en Twitter-profil. Tillykke! 2024, du er rent faktisk kommet med nu. Hvad synes du om oplevelsen derinde?

Speaker B: Jeg er møgt forvirret. Jeg scroller hende for at komme videre til næste video. Min forhåbning med at have oprettet en Twitter-profil er jo, at jeg skal have dig på TikTok. Den første jeg følger, når man opretter en ny profil på Twitter. Jeg ved ikke om det altid har været sådan. Men der bliver du simpelthen tvunget til at skulle følge en. Og Elon Musk ligger selvfølgelig op øverst der på den her liste. Jeg skal bare videre i den her proces. Jeg kan jo ikke trykke spring over, så jeg trykker follow. Eller hvad man nu gør på Twitter. Nummer to følger. Det bliver altså dig.

Speaker A: Blev jeg foreslået efter Elon Musk for alle, der opretter en profil, eller var det fordi du specifikt søgte efter mig?

Speaker B: Jeg tror det var Elon Musk, Donald Trump og så halvten.

Speaker A: Ja, stærk selskab. En enorm splittende karakter. Jeg er super glad for, at du vil følge mig på Twitter. Jeg poster en gang om måneden ofte noget FCK-relateret med et eller andet, jeg ikke forstår i kampen, og har brug for at få fortolket. Så det er jeg selvfølgelig glad for. Men har du været inde og rent faktisk scrollet og set, hvad du får i dit feed lige nu?

Speaker B: Nej, det har jeg ikke. Jeg har sgu ikke været derinde siden. Det må alle erkende. Jeg vil sige, at det sidste opslag, jeg ser derinde, det er faktisk fra dig, der havde noget problem med dit kabel-tv, tror jeg det var. Ja! Okay, det er her. Jeg går tilbage til TikTok.

Speaker A: Jeg har bestilt et nordløs abonnement, fordi jeg gerne vil se Superliga. Så finder jeg ud af, at TV2 har tre kanaler. Den ene hedder TV2, den anden hedder TV2 Sport, og den tredje hedder Sport X. Og jeg tænker, at jeg vil gerne se FCK's kamp, så jeg vælger de to kanaler, Sport og Sport X. Og kraftedeme så om de ikke viser FCK-kamp på hovedkanalen. Og jeg blev simpelthen så sur over, at jeg valgte at betale for to Sports-kanaler, og så viser de dem på den ene kanal, der ikke er Sport, og det brokkede jeg mig over på Twitter. Så det er korrekt. Jeg har haft lidt bøvl med tv-abonnementser, fordi jeg er sådan en pensionist, der ikke kan finde ud af at bestille. Jeg føler mig så udigital. Det er virkelig et kicksidet oplevelse for mig. Men jeg har faktisk et bud på, hvorfor det er, at Twitter falder. Fordi det er nok det sociale medie, jeg selv bruger mest, faktisk. Og det har det været i mange år. Jeg skriver ikke særlig meget derinde, men jeg har mange personer, jeg følger inden for digital marketing og tech, så jeg har opbygget den boble, jeg gerne vil være en del af og synes er interessant over mange år. Så Twitter har været min ting. Men jeg kan godt se over de sidste par år, efter Elon Musk er kommet ind, at der er sket nogle ting. Så de har nogle udfordringer. Og hvis jeg lige skal tage de tre største udfordringer, jeg oplever på Twitter. Den ene er, at deres annoncer er jammerlige. Det er utroligt dårlige annoncer, jeg får derinde. Og med dårlige, der mener jeg relevansen af dem. Altså det, jeg får annoncer for på Twitter, det er... Jeg fik en for mail-order-brides på et tidspunkt. Altså sådan noget, find en ægtefælde i Ukraine. Så jeg får enormt meget krypto-spam. Altså helt vildt mange krypto-annoncer, jeg er virkelig ikke interesseret. Men jeg får helt vildt meget, og du kan bare se det er skam. Det er sådan falske billeder af en Elon Musk, og så er der sådan en Musk-coin, der bliver promoveret, og man tænker, fuck det er nogle usofistikerede algoritmer, de har, når ikke de kan fange det her. Så er det... Altså det er også en temaprodukt, der er sådan nogle kinesiske produkter, der er kommet ind fuldstændig tilfældigt. Det er en haveslange. Bang! Det er så dårlig en annonceoplevelse, hvor når jeg går på Facebook, der får jeg faktisk enormt relevante annoncer med digital marketing, og der er måske noget fodbold-relateret, og der er nogle andre ting, jeg interesserer mig for. Altså Facebook har været virkelig dygtig til at give mig relevante annoncer, og det er derfor den platform virker godt. Jeg ved ikke om Twitter ikke har relevante annoncere, eller om deres målretning er dårlig, men det er gudsforladt jammerligt, det jeg ser derinde. Og jeg kan forestille mig, at en person nogensinde har kommenteret fra en annonce på Twitter, fordi man er så dårlig. Altså det er helt vildt. Og det er et problem. Så har vi det der generelle problem med spam og kryptofraud. Der er så meget, altså ikke engang spam, altså fraud, der er så mange, der forsøger at snyde med phishing og virkelig meget kryptolort derinde. Og der kan man sige, at Facebook har også taget en lidt kontroversiel vej der, hvor de har sagt, at hvis du er krypto, så er du basically ikke velkommen på platformen. Der er nogle undtagelser, men du er basically ikke velkommen. Og det har vi nogle kunder gennem tiden, der har været sure over. Men når jeg går på Twitter, så kan jeg godt se, at det er sku med til, at der har fat i den lange ende ved bare at sige, at det gider vi ikke alt det der. Fordi jeg holder den op da meget, altså. Og så er den tredje ting. Det er, at folk på Twitter, det er sådan lidt Reddit-agtigt. Det er sådan meget konfliktfyldt derinde. Hvor jeg synes, altså på LinkedIn, hvor folk jo også bruger deres rigtige navn, og det er en arbejdskontekst, opfører folk sig generelt pænt. Facebook er sådan ok. Og så har du den der cesspool af tabere på internettet, som sidder på Twitter, Reddit eller TikTok og skriver kontroversielle ting. Og dem har du også nogle ting af. Så Lise, min hustru, har tidligere brugt Twitter meget. Og hun har bare stoppet den, fordi hun blev bare i dårlig humør af det, hver eneste gang hun loggede ind. Og jeg kan godt se, hvordan man falder i den fælde. Jeg tror, du har nævnt, at det er lidt det samme med TikTok.

Speaker B: Ja, nogenlunde ja.

Speaker A: Vi har fået en kommentar på MarketingPods TikTok. Det var en person, der sagde, at du lignede en eller anden fodboldspiller.

Speaker B: Gallagher, ja. Og jeg har bare fået at vide, at jeg ved ikke, hvor mange år. Og den første kommentar, det er, hvad laver Gallagher der?

Speaker A: Og tak til den person, for rent faktisk at engagere med vores content på TikTok, som utroligt ligger op inde på MarketingPods profil. Og vi har plads til flere følgere, der ikke er fuldt optaget endnu, til alle dem, der har lyst til at gøre det. Jeg tror egentlig, at jeg tror på Twitter, at det har en fremtid. Men der er også nogle af de der ting, jeg ikke forstår, hvordan de ikke kan komme til at løse. Særligt det der med at tillade de der kryptoskabelser rent faktisk at fungere på platformen. De virker som sådan en nem ting at løse. Så jeg håber, at det kommer til at gå anderledes derinde. Lad os gå videre til Apples iOS 18 her. Det har jo ret stor impact på e-mail-marketing. Jeg ved ikke, om du kan huske, men for et år eller halvandet år siden, der fik vi nogle ændringer i iOS 17, som blandt andet gav noget private browsing, og gav noget med, at Apple i virkeligheden åbnede dine mails for at gemme en lokal kopi af dem. Så du kunne ikke rigtig se, om folk havde åbnet eller ikke havde åbnet, fordi din open rate på Apple teknisk set var 100%, og det gav en masse bøvl. Og nu går det jo i virkeligheden et skridt længere her. Hvad tænker du, at betydningen bliver for danske webshops og andre virksomheder på det her?

Speaker B: Jeg tror, at man skal til at... Nogle skal i hvert fald til at gensynge lidt, hvordan de laver deres e-mails. Altså det, som det hele handler om, det er, at Apple gerne vil gøre det endnu nemmere for brugeren at finde ud af, hvad den her givende e-mail handler om. Så der er forlydende om, at AI'en, altså den her Apple Intelligence, kommer til at opsummere hele e-mailen. Altså forestil dig, at man har lavet en lang, lang e-mail med rigtig fede tilbyder osv. Og det vil Apples Intelligence så forsøge at kåbe ned til ens sætning. Altså helt ude i overviewet, ens indbakke, skal man kunne se, hvad er det egentlig, jeg får ud af at åbne den her mail op. Der skal man edderhug med være skarp i det budskab, man gerne vil ud med. Og så er der dem, der udelukkende bruger billeder til at sende mails ud. Altså forestil dig, at man redigerer et billede, og det er så den, man sender ud. De får det hårdt, fordi Apple kan jo ikke... Altså den her AI kan jo ikke rigtig finde ud af, hvad er det reelt set, der er på det billede her. Så det, man snakker meget om, det er, at man skal gå væk fra den her måde at lave e-mails på. Skriv det med tekst, og alle billeder, der indgår i den her mail her, der skal man huske at have alt tekst med, så du virkelig hjælper algoritmerne på vej. Så ligesom vi arbejder på alle mulige andre platformer med at hjælpe algoritmerne på vej, så skal vi nu også i vores e-mailmarkedsføring til at tænke lidt over, hvordan vi hjælper andre devices AI-algoritmer på vej, hvis man kan sige det på den måde. Så det bliver måske nok lidt sværere faktisk, at lave rigtig god e-mailmarkedsføring.

Speaker A: Det bliver i hvert fald sværere for folk til at læse den, fordi jeg prøver at forestille dig, at du skriver en god, lang e-mail, og har virkelig tænkt over intro og hvordan du skal fortælle en historie først, og så binder det sammen med produktet, og så når folk ser den i deres Apple-inbox, så står der bare halvdelen vil gerne sælge dig en konferencebillet til Social Arts Conference. Og så fuck mig og min gode mail. Så man skal virkelig være dygtig. Jeg synes også, at der er nogle andre interessante ting i det her. En anden ting, jeg har noteret, det er, at spamfiltret, hvis man tænker 10 eller 15 år tilbage, var enormt mekanisk. Altså hvis du skrev Viagra, så var det ikke særlig godt, og hvis du undlod at ramme en række triggers, så skulle du nok komme igennem. Og hen ad vejen er spam blevet meget mere personligt. Så spam af g-mail i dag defineres som sådan en unwanted mail. Men unwanted mail, det kan godt være mail, du har skrevet dig op til. Så spam er ikke mail, der ikke måtte blive afsendt. Det er ikke et juridisk begreb, det er mere sådan et personligt relevansbegreb. Og jeg tror, at det her trækker den endnu længere ud, fordi jeg er sikker på, at hvis Apple kan se, at der er en eller anden virksomhed, som sender mails, men som man ikke læser, så kommer de jo til at foreslå på et tidspunkt, at de undescriber, eller simpelthen bare fjerner den ligesom g-mail'ere. Altså g-mails og spamfiltre er jo også baseret på folks interaktion. Så hvis man får mange mails fra en virksomhed, men ikke åbner dem hen ad vejen, så begynder de at ryge spam, selvom brugeren ikke aktivt har bedt om at få dem i spam. Så på den måde så lager e-mailfiltrene og e-mail service providersne af folks adfærd. Og jeg synes, det er et skridt endnu længere i samme retning, hvor ikke alene så skal man være sikker på, at man ikke ryger i spam, men selv hvis man ryger igennem, så bliver ens mail i virkeligheden taget og behandlet og opsummeret i en linje efterfølgende, som også gør det sværere. Så jeg kan godt se effekten i, at man måske kan hoppe dem igennem ens mail hurtigere, men jeg tror ikke, at livet bliver nemmere som e-mail-markedser. Og så tænker jeg også en ting til, Njo. Du ved, man har altid snakket om, at du ejer ikke dine rankings i Google. Google kan gå ind fra den ene dag til den anden og ændre algoritmerne. Du ejer ikke dine følgere på Facebook. Og det var der en masse virksomheder, der fandt ud af, da de byggede følgere på Facebook, der ændrede Facebook-algoritmerne, således at dine organiske rækkevidde er basically ingenting. Men man har altid sagt, at du ejer din e-mail-database. Den kan e-mail-service-providerne ikke tage fra dig. Klavio kan ikke tage din e-mail-database fra dig, eller Hotspot kan ikke tage den, eller MailChimp kan ikke tage den. Det her er ikke et skridt i en retning af, at du kan godt eje dine e-mail-adresse, men du ejer jo ikke modtagerens e-mail-indbakke, deres e-mail-protokold, så det kan godt være, at du har ret til at sende til listen, men hvis Apple bare bortfiltrerer eller ændrer budskabet, så er du leave it. Kan vi overhovedet sige, at vi ejer vores e-mail, desto længere?

Speaker B: Det var faktisk et rigtig interessant perspektiv. Jeg er ikke meget for roster, det ved du også, men lige den der, den er...

Speaker A: Jeg synes også, det var ret klogt sagt.

Speaker B: Ja, hold da op.

Speaker A: Ja, kan vi gå dybere ned i det, Ingle? Ej, du må også gerne bare...

Speaker B: Jeg synes bare, den får lov til at stå.

Speaker A: Og tak for i dag.

Speaker B: Jeg sidder jo hungrigt efter at komme videre til Reddit.

Speaker A: Nå, så du vil ikke engang... Nej, jeg synes simpelthen, det her... Vi lader den bare stå der. Jeg synes, det er godt. Lad os gå videre til Reddit, der oversætter og begynder at køre engelske svar ud på 35 sprog. Hvad tænker du om det?

Speaker B: Jeg synes jo, det er genialt set. Egentlig undrede det mig faktisk, at det ikke er sket før, og grunden til, at jeg egentlig siger det, det er fordi, at her i Danmark, vi står nok relativt langt tilbage i den kø der, for at få den her funktion her. Så vi ser den jo ikke rigtigt. Og de fleste i Danmark, der er på Reddit, er også vant til at læse og interagere på engelsk. Og det er som om, at Reddit er bare et engelsk... Hvad skal man sige? Et medieforum. Så man er vant til, at når man søger på Google, så er det også på engelsk. Men der er jo rigtig mange andre lande, hvor engelsk ikke er nær så udviklet blandt borgerne, som det er i Danmark.

Speaker A: Ja, i Tyskland.

Speaker B: Ja, for eksempel.

Speaker A: Jeg ved ikke, om det er det, du tænker på.

Speaker B: Øh, teoretisk. Vi har jo forskellige kollegaer i Tyskland, som ikke vil træde over tæerne. Men det er rigtig nok Tyskland, der er et godt eksempel. Og det er jo så sjovt nok også der, hvor man bl.a. starter fra Reddits side af. Men når man tænker på, hvor meget de fylder i søgeresultaterne i dag organisk. Hold da op. Hvor kommer de til alt andet lige i hvert fald

Speaker A: at fylde markant mere fremadrettet. Altså SEO-mæssigt er det her jo et genialt skagtræk. Altså det her er jo Programmatic SEO på SeeWeather. Du får borgerne til at lave indholdet, der i forvejen er gratis. Og nu ruller du ud på 35 hver andre sprog, hvor du har mulighed for at rank på det. Så en borger, der går ind og genererer indhold, giver 35 stykker content, der allesammen kan bruges på et af de domæner i verden, der fylder mest i søgeresultaterne. Altså det her kan jo få deres organiske trafik til at... Jamen jeg gider ikke engang sige, at den er eksploderet, fordi den er allerede eksploderet. Og de fylder latterligt meget i søgeresultaterne. Det her får dem bare til at fylde endnu mere. Så som skagtræk, rent SEO-mæssigt, se for deres side og som et Programmatic SEO-play, hvor de tager deres eksisterende indhold over, sætter via AI og publicerer det, så det bliver indexerbart. Det må vi jo bare tage hatten af for.

Speaker B: Jeg synes, det er genialt. Det er genialt.

Speaker A: Nu har du jo, Tino, en ting, vi har snakket om nogle gange. Det er jo, at du har fuldstændig misset toget for at købe meta-aktier og tjene penge på dem. Hold op, hvor har det været godt. Det er all time high champagne, cocaine. Hold kæft, det kører bare. Men det er selvfølgelig alt for sent for dig. Skal du ind og købe Reddit-aktier i stedet for at sætte i lyset af det her? De blev børsenteret for et halvt år siden og er ikke oppe i samme prisleje som Facebook endnu. Du er fuld af gode perspektiver.

Speaker B: Det husker du da egentlig godt ved. Det kan kun gå bedre, end dengang jeg købte Pinterest-aktier. Som bare tankede fuldstændig med 80%, tror jeg. Og jeg har ikke havet en tur nok ind og kigge.

Speaker A: Vi havde det faktisk mest som en nyhed på et tidspunkt, hvis jeg husker rigtigt. Reddit blev børsenteret i starten af 2024 på et eller andet tidspunkt. Og aktien er nede siden noteringen... Nej, sorry. Den er oppe i 33%, den er nede 1% af. Den er oppe i 33% siden den blev børsenteret. Men meta, som du ikke købte, er jo oppe i tusindvis af procent siden den blev lanseret. Så på den måde er der jo et kæmpe potentiale her, at du rent faktisk kan være med til at realisere.

Speaker B: Ja, det er jo simpelthen rigtigt. Jeg skal ind og kigge på Pinterest nu.

Speaker A: Og vi hopper videre til dagens primære emne, som vi har valgt at kalde lidt småprovokerende. Hvorfor er danskere så dårlige i værksætter? Og Tinju ville gerne have, at vi til at starte med forklarede, at det handlede altså ikke om, at de var dårlige, når de rent faktisk lavede noget, men de måske er dårlige til rent faktisk at lave noget. Og det har vi noget statistik med på. Og det er noget, som vi også har mærket i vores byråer i forhold til kundesammensætning, og vi kan sådan se i viben. Vi kan se, at folk er mindre tilbøjelige til at starte nye virksomheder op, og det har ripple effects på resten af økonomien, og vi vil komme med vores spud på, hvorfor og hvad vi rent faktisk oplever. Så lad os starte med at tage en lille smule data på det. Jeg har taget et billede med, som viser antallet af nyregistrerede virksomheder over de sidste 10 år. Det er specifikt for første kvartal, men for grafen er det det samme. Det baserer sig på en nyhed fra Dansk Erhverv. Og der kan man se, at i 2015, hvor grafen starter, der blev det registreret omkring 6.700 virksomheder i første kvartal. Da grafen piker i 2019, registrerer vi næsten dobbelt så mange med 11.000. Så i 2019, første kvartal, er det et kvartal, hvor der er blevet stiftet flest virksomheder. Så i corona falder vi i øjeblikkeligt 25%, og siden corona er vi faldet yderligere 25%, så vi er igen næsten halveret. Vi er faktisk tilbage til 2015 stats. Så fra 2015 til 2019, op, op, op, op. 2019 til 2024, ned, ned, ned, ned, ned. Bare fem år i streg. Du har en andet interessant datapunkt med i forhold til interessen for at starte en virksomhed.

Speaker B: Ja, for jeg blev jo lidt inspireret af den graf, du nu engang har taget med. Og det, jeg gjorde, det var, at jeg gik ind på Google Keyword Planner, og så forsøgte jeg at finde ud af, hvor mange af det egentlig, der nu søger efter, bliv iværksætter, bliv selvstændig, få servernummer, stift selskab og de her typer af søgeord. Fordi det på en eller anden måde jo viser, hvad er det for en efterspørgsel, der er derude efter det her. Og det var faktisk skræmmende. Jeg havde faktisk regnet med, at det var nok nogenlunde on par år efter år. Men vi er nede med en 50% på alle de her søgeord, når vi sammenligner 2020 med 2024-tallene. Det er en graf, der bare går direkte nedad.

Speaker A: Ja, og det er jo sådan en søgeord, som bliver iværksætter, får servernummer, stift selskab, altså de hammer bare nedad. Enten så har alle folk fundet ud af, hvordan man bliver det, og så har de ikke behov for at søge på det længere, eller så er der simpelthen mindre interesse for det. Og et tredje datapunkt, man faktisk kan tage på det her, det er jo forbrugertillidsindekstallet. Fordi hvis man lige laver en lille bitte korrelationsanlys på det, og det er jo noget, vi har nævnt i vores podcast før, fordi forbrugertillidsindekstallene, eller forbrugerforventninger, som det også hedder, det er de her tal, der bliver samlet ind af dansk statistik, mener jeg det er, som ser på, man spørger en masse danskere, hvordan tror du, det kommer til at gå i fremtiden? Altså, hvad er dine forventninger til, hvad der kommer til at ske? Tror du, det går bedre eller dårligere om et halvt eller et helt år? Og de her forbrugertillidsindekstalle, de er ramt deres all-time-lagpunkt i sådan november 20, 22, oktober 20, 22, siden vi startede med at indsamle dem i 70'erne. Det har aldrig gået så dårligt, eller folks forventninger til økonomien fremadrettet havde aldrig været så dårlige, som det var i oktober 20, 22. Siden der så er vi stedet, folk der ser med på YouTube eller Spotify, hvor vi har video på, kan også se det på skærmen lige nu, at vi er kommet tilbage til et niveau, der hedder minus 7-8 stykker. Og hvad betyder minus 7-8 stykker? Det er bare der, hvor vi var i 2020, eller hvad hedder det under corona, og også lidt før corona, hvor det gik godt, men danskerne er default en lille smule negative. Så minus 7-8 stykker, det er sgu okay. Så det er bare der, hvor vi ligger. Men vi har bare ligget enormt lavt, og jeg tænker, at det her også kan bidrage til at forklare, hvorfor der er færre, der rent faktisk starter op. Hvad tænker du?

Speaker B: Jeg tror, at det er et meget validt argument. Og når man sammenligner graferne med hinanden, både den graf, du lige har vist her, og grafen omkring nyregistreret virksomhed, der er sådan en eller anden sjov sammenhæng der.

Speaker A: Ja, og der er bare et lille lag på den. Folk stopper med at stifte deres virksomhed, og de tror, at økonomien i øvrigt kommer til at gå ret dårligt, og det kan man jo godt se en sammenhæng i. Så lad os prøve at kigge på, hvorfor vi rent faktisk har det her problem. Det er oplagt at kigge på grafen, vi så før, og så sige, at det her er corona-relateret. Fordi det gik rigtig godt i 2019, indtil vi ramte 2020, og så faldt den bare som en sten derfra. Og jeg kan godt se, hvorfor. Fordi mange af de virksomheder, som folk ville stifte, kunne man jo ikke stifte under corona. Altså hellere løb med at lave en ny café under coronatiden. Det kan du selvfølgelig ikke. Og det er der mange virksomheder, som jo er relateret til, at man går ud eller rent faktisk er sammen. Så det er klart, at antallet af webshops isoleredes det under corona i 2027 og 2021, og det mærkede vi jo meget til dengang. Men jeg tror, at mange andre virksomheder blev meget mindre tilbøjelige til det, og folk mistede måske deres arbejde, eller hvad det nu skulle være. Så jeg tror, at jeg har sådan en fornemmelse af, at vi rent i forhold til at starte virksomheder, faktisk ikke har kommet os efter corona lige nu, og vi er faktisk stedet på vej nedad. Ja, enig.

Speaker B: Kigger vi på de, hvad skal vi sige, og holder makrobrillerne på, og ser på rentenivået, der har været de seneste par år, så har det jo været højt. Og det kan godt være, at det ikke er noget, som den gængse dansker går og tænker på til dagligt, men det er jo noget, der påvirker økonomien generelt, og når der er noget, der går ind og påvirker vores økonomi, så bliver vi mere usikre, og bliver man mere usikre, så er der altså en større sandsynlighed for, at man bliver i det job, som man egentlig havde overvejet, om man skulle hoppe ud af for eventuelt at starte som selvstændig. Det vi så ser nu, det er jo, at renterne begynder at falde, at centralbankerne begynder at lave de her rentenedsættelser, som jo også spiller ind i den her forbrugertillid på en eller anden måde.

Speaker A: Det har også haft en anden effekt, fordi vi kan jo mærke, at der er nogle segmenter, som er meget mindre tilbøjelige til at blive stiftet. Altså lad os for eksempel sige B2B SaaS. B2B Software, altså Service, har jo altid været et stort segment for Obsidian, det er noget, vi arbejder meget med. Der har vi også godt kunne se, at der har været færre af dem de sidste par år, og det er jo fordi B2B SaaS virksomheder er kendetegnet ved, at du skal lave nogle ret store afskrivninger for at lave din software til at starte med. Så det at starte en B2B SaaS virksomhed er ikke billigt, det koster mange penge i investering, og i et rentemiljø, hvor du betaler 5-6% i renter, og også kan få tilsvarende 5-6% næsten risikofrit med amerikanske statsobligationer, så bliver det jo mindre attraktivt at investere ned i enormt risikofyldte B2B startups. Så det her høje renteniveau har også gjort, at Danmark, som i forvejen har sådan ret sløje vilkår for at rejse kapital i forhold til mange andre markeder, det er jo bare endnu værre. Altså vi har haft B2B SaaS kunder, som satte deres marketingbudget ned til 0, og fyret hele marketingafdelingen, simpelthen fordi de skal bare overleve indtil de igen kan rejse penge, og det er fuldstændig umuligt at gøre lige nu, og det er sket flere gange for os. Og det er også svært at starte op i det miljø, hvis man rent faktisk kan bruge nogen penge til at starte op. Så har jeg altså været nødt til at sætte et punkt på listen, hvor, det vil jeg jo gerne spørge dig Ante, hvor stor en faktor er temo i det her? Og folk der køber på temo.

Speaker B: Ja, det er nok der problemet opstår. Det er jo helt nok der problemet opstår.

Speaker A: Nej, altså der er jo ikke nogen hemmeligheder i,

Speaker B: at i Ice Digital arbejder vi jo primært med, ikke kun med klinikdrifter, men også med folk, der køber på temo. Og det er jo en af de ting, der er vigtigt for os. Og det er også svært at starte op i det miljø, hvis man rent faktisk skal bruge nogle penge til at starte op. Så har jeg altså været nødt til at sætte et punkt på listen, hvor, det vil jeg gerne spørge dig, Jens, hvor stor en faktor er temo i det her? Og folk der køber på temo. I Ice Digital arbejder vi jo primært med e-commerce. Og der har temo jo bare haft en kæmpe påvirkning.

Speaker A: Man kan sige, at temo gjorde jo sit helt store indtog. Var det oktober, november sidste år, så er det jo egentlig bare gået en vej op ad. Så jeg tror, det er for tidligt at konkludere, at temo er direkte skyld i, hvis vi kigger isoleret på e-commerce.

Speaker B: Men jeg tror helt klart, at det er noget, der er i baghovedet på folk, når man sidder og laver sin research frem mod eventuelt at vil starte en webshop og siger, hold da mavle, det bliver solgt billigt andre steder. Det kan godt være, at man skal tilbage til tegnebrættet. Så det tror jeg helt klart, du har en god pointe med. Lad mig prøve at stille et lidt mobprovokerende spørgsmål.

Speaker A: Har det ikke også været lidt for nemt at starte en webshop ved at importere en eller anden random ting fra Kina og så bare sælge den seks gange dyrere til danskere via Google Shopping? Er der ikke også noget, der er okay i, at den type... Jo, det er måske nok rigtigt nok. Jo, og så alligevel ikke, fordi når du som importør gør det ordentligt, så tager du også en risiko på dig selv ved, at du står inden for varens kvalitet. Og man kan sige, er det så en 600% markop værd for forbrugerne? Det er jo det, der er spørgsmålet, og det er jo det, vi kan se nu på talene. Hvis jeg kan bestille en oplader, som jeg ved, der ikke går ille i, så vil jeg jo gerne betale 100 kroner i stedet for 15 kroner på den. Så der er 600% jo det værd, men det er klart, der er måske også nogle produktområder, hvor man ikke vil. Hvis jeg så lige skal modargumentere mig selv i forhold til det her. Jeg tror jo mange af dem, som... Det er de færreste, der starter noget op og får succes første gang. Jeg synes, vi to er glimrende eksempler på det. Rigtig gode eksempler på det. Altså, Obsidian Digital var ikke mit første severanummer. Jeg har lavet ting, der fungerede okay, og jeg har også lavet nogen, der fungerede dårligt. Hvis jeg bare lige skal afmontere din joke allerede inden den kommer, så har jeg jo blandt andet lavet en webshop, hvor jeg importerede halsedisser fra Kina i 2014. Jeg kan lige så godt sige det, fordi jeg ved, den kommer lige om lidt. Jeg har bestilt jo 1000 halsedisser fra Kina, og hvis der er nogen, der tænker, hvad er en halsedisse egentlig? Det er sådan en halsrør, så det er sådan en, man kan putte på halsen, og så fryser man ikke. Fodboldspillere synes, det var meget cool at rende rundt med i 2014. Så jeg bestilte 1000 af dem fra Kina. De kostede 10.000 kroner samlet. Vi var meget heldige, men vi ramte af en importer, fordi det havde vi faktisk ikke styr på, men den slap igennem på en eller anden måde. Så skulle vi lige pludselig hente sådan en kasse, der stod ved havnen med en kæmpe kasse med halsedisser. Det, der så var problemet med dem, det var, at det var fuldstændig forfærdelige produkter. Vi havde jo ikke testet dem.

Speaker B: Vi havde ikke fået nogen hjem ved at bare bestille 1000 af en eller anden render med på tøj ved Alibaba. Det var simpelthen sådan en dårlig produkt. Det var en brandfælde af dimensioner, og de varmede overhovedet ikke.

Speaker A: Altså, det var helt forfærdelige produkter. Jeg tror, vi solgte fem og lukkede det ned igen. Så klart, at det var mine dårligste projekter.

Speaker B: Det der er pointen er, at jeg lærte sgu stadig noget af det, som jeg kunne bruge næste gang. Og risikoen ved, at man fjerner nogle af de her projekter, hvor det måske ikke var de fedeste startups, men det kunne måske alligevel hjælpe folk i gang, så de kunne lave noget bedre næste gang. Jeg ved ikke, om der er sådan en downstream-effekt, der faktisk er værre af, at folk ikke kan få lov til at importere billig kinalort. Du er fyldt med gode perspektiver i dag. Du er godt nok sød i dag også. Jeg kommer til at sidde og hygge mig i aftenen helt højt nu. Det tror jeg, du har en rigtig god pointe i.

Speaker A: Men det er faktisk sjovt. Nu fortæller jeg noget, jeg tror aldrig, at du har hørt før.

Speaker B: Lidt ligesom med halsedisserne, så havde jeg faktisk engang en webshop, det er mange år siden, med handsker. Det var falsk læderhandsker. Men det, der var i det med dem, det var, at du kunne bruge touch-funktionen på din telefon, selvom du havde den på. Normalt har de her handsker, der har touch-funktionalitet, de ser sådan lidt... Det ligner sådan en havehandsker. Ja, og så er der lavet et stort gråt felt, hvor du ikke kan se.

Speaker A: Så er det kun på tommelfingeren. Så tænkte jeg, nu gør vi det med noget, der ligner læder. Ikke ægte læder, men noget, der ligner læder. Ideen synes jeg stadigvæk er fantastisk. Men det endte simpelthen med, at jeg solgte to eller tre stykker. Og kasserne der med, de varer, jeg bestilte alt for mange af dem hjemme, og der har vi jo op med størrelse at gøre, og det er noget hver bøvl med tøj. Det endte ude hos en kunde faktisk, og de endte med til sidst at være så trætte af dem liggende,

Speaker B: at de endte med at blive julegaver til medarbejderne og medarbejderne til familien osv.,

Speaker A: hvorfor komme af med dem? Jeg kan sige, vores halsedisser, jeg lavede det med en ven på julestudiet, og han blev jo et advokat, og det var helt sikkert meget bedre for både mig og ham, at jeg endte her, og han endte der. Vi lavede vores tusind halsedisser inde på et loft hos hans forældre, fordi vi ikke vidste, hvad vi skulle gøre i dem. Så hvis ikke der skete andet, så tror jeg, der står tusind halsedisser et eller andet sted udenfor Aarhus i et eller andet loft. Det var værre end et halmstortag, eller hvad det hedder. Brændfar. Men der er jo en point i, at folk starter jo med at lave et eller andet gøjl, og så kan de blive bedre, hvis man hæver indgangsbarrieren for meget her. Og apropos, nu skal vi snakke om Apples tracking, fordi jeg tror, at en af de ting, som har haft den største skadelige effekt på iværksætteri, både i Danmark og hele den vestlige verden, det er Apples iOS 14-opdatering fra 21. april 2021. Og lad mig give argumentet. iOS 14-opdatering, som også hedder App Tracking Transparency, handlede om, at man fra dag af skulle opde ind til, at man kan blive sporet på tværs af apps på ens iPhone. Så alle, der har iPhones, 70-80% af alle danskere, har sikkert lagt mærke til, at når man går ind i en app for første gang, så spørger Apples system, må den her app spore dig udenfor appen, eller noget af den stil. Så jeg har lavkagehuset, første gang jeg åbnede den, må lavkagehuset spore dig udenfor den her app. Og så trykker jeg selvfølgelig ja, for jeg er en del af løsningen, og ikke en del af problemet. Men det er ikke alle, der gør det, desværre. Og hvis man ikke gør det, så frarøver man for eksempel Facebook-muligheden for at måle konverteringer i ens browser. Og det er det, der er det store problem. Før kunne Facebook godt observere, at den person, der har klikket på et link i Facebooks app, er den samme person, der går ind og køber et produkt i browseren. Og det var ikke engang ved at identificere den enkelte person. Det var via noget, der hedder IDFA, Identifying Data for Advertising Purposes, eller sådan noget. Det var bare sådan en generisk talstreng, som ikke var identificerebar, som man kunne bruge til det. Men det kunne man ikke længere. Og det gjorde jo, at i april 2021, fra den ene dag til den anden, alle, der har arbejdet med Facebook-analyseringen, de har meget redt om den dag, bør de her i hvert fald. Der virkede Facebook altså meget dårligere. Og jeg kan bare huske, hvordan 10-20% af vores kunder på Facebook-analyseringen på det her tidspunkt, de blev øjeblikkeligt uprofitable. For deres analysering blev øjeblikkeligt uprofitable. Det var fra den ene dag til den anden. Fuck, det virker dårligt lige pludselig. Og dem, det gik ud over, det var de 10-20% mindste.

Speaker B: Fordi det var dem, der havde lige akkurat data nok til at komme ud af læringsfasen og få gode resultater, som bare fuldstændig fik klippet det algoritmiske grundlag for at få succes med noget som helst. Så de 10-20% af vores kunder, som vi tabte på grund af Apples iOS 14-opdatering, det var de 10-20% mindste. Og de nyeste, og alle startupsne, altså de store virksomheder, de skal nok klare sig. De skal nok klare sig. Det var de små, det gik ud over.

Speaker A: Og jeg tror, folk undervurderer, hvor stor en ting det her har været, fordi det var i hvert fald noget, jeg observerede for os dengang, fordi vi kunne fandme godt mærke det. Og det du siger, det er, at problemet er opstået hver Apples opdatering, og du er en løsning på problemet. Hvad er det for en telefon, du har i dag? Du har altid haft Android, mens jeg har kendt dig. Men det er som om, der er sket et eller andet her for et halvt års tid siden. Kan det passe, at du sidder på en Apple iPhone? Hahahah Jeg synes, at du har været sød ved mig i denne episode her, og synes, at jeg kommer med nogle gode takes. Og jeg har gjort, hvad jeg kunne for at afmontere dine jokes, hvis selv at nævne halvdisen. Men så kommer du med den her alligevel. Ja, jeg har købt min første iPhone. Efter at have haft OnePlus 6-telefoner i streg, og været glad for dem, så er der batteritiden potentielt i røgnet efter to år igen. Så tænkte jeg, lad os prøve noget nyt denne her gang. Men jeg har jo faktisk gjort det af altruistiske årsager, skal du vide. Fordi jeg har jo købt en iPhone for at kunne sige ja til al sporing. Og det gør jeg. Jeg er sikker på, at alle dem, der vil vide noget om mig, ved det i forvejen. Så ja, ja, ja tak. Og når jeg får fat i Lises telefon og ser, at hun går ind på vores kunders websites

Speaker B: for at købe noget, fordi hun må kun købe ved vores kunder. Det er klart, det går jo fra os gælder for lavere. Men når hun så går ind på et website for at købe noget ved en af vores kunder, og så trykker nej til cookies. Jeg sidder og har underskrevet skilsmisseanmodningen på nemme idé allerede der. Kæft, der er et årlig stemning. Jeg har gjort det af altruistiske årsager. Jeg kan se, at du har noteret, at du drager sådan lidt en parallel mellem det her til måske lidt generelt tilbagegang i byråbranchen. Kan du prøve at uddybe den? Ja, det er jo klart. Og det er noget, vi kigger meget ind i, det er den generelle profitabilitet i de byråer, der er både ind og udlandet, men især i Danmark, som vi sammenligner os med på den ene eller den anden måde. Og der kan vi jo se, at profitabiliteten... Ej, den sad der altså godt første gang. Det er et af de ord, hvis man har fulgt med i marketing på det i lang tid, så ved man, at det er et af de ord, jeg har svært ved at udtale.

Speaker A: Men den generelle profitabilitet inden for byråbranchen har været nedadgående de sidste par år. Det er slet ikke nogen hemmelighed. Og med alle de ting, som vi er kommet ind på nu her, jeg synes godt, der kan drages en parallel. Fordi det er trods alt de kunder, der er rigtig mange af de her mindre kunder, som også bidrager til den generelle bundlinje. Så ved jeg godt, at der er mange flere byråer i dag, end der var for nogle år siden. Men jeg synes, der er en eller anden parallel, der kan drages. Det tror jeg også, fordi hvis man arbejdede meget med især mindre virksomheder og startups, og det var ens profil, så er det klart, man er blevet ramt af det her. Det har vi også set. Lad os snakke lidt om, hvordan vi rent faktisk har oplevet det. Nu var jeg inde på det kort lige før, men Obsidian har oplevet det her, ved at vi har ret få startups som kunder i dag. Der gennemgår man en modning, så vi arbejder måske også med lidt større virksomheder, gennem snitlignende, end vi har gjort tidligere, selvom der er stadig mange små. Men der var en periode, hvor vi havde rigtig mange startups som kunder, og det var både B2B SaaS startups, men også bare webshops, der prøvede at importere alle mulige ting. Succesraten ved dem var måske ikke gigahøj, men 1 ud af 10 blev sådan noget, og så var det rigtig fedt at være med på den rejse der. Dem har vi ikke særlig mange af længere. Jeg har faktisk spekuleret på, når jeg har evalueret vores år efter år, og set hvordan vores egen marketing er gået. Er det en ændring jeg har lavet, som gør at vi ikke længere tiltrækker dem, eller er der bare færre?

Speaker B: Jeg har konstateret, at jeg har gjort intet forkert, og der er bare færre af dem. Det var den belejlige konklusion. Men jeg tror faktisk oprigtigt, at der bare er færre af dem, og at den del af markedet ikke rigtig er der længere.

Speaker A: Men jeg kan også sige, at vi har haft nogle vilde leads gennem tiden. Lad mig prøve at pitche tre forretningsidéer for dig, som jeg har lavet Facebook-organisering for. Okay, så forretningsidé nr. 1, Tino. Har du lyst til at købe et abonnement, hvor du hver måned får tilsendt to nye uger til 500 kroner pr. styk? Okay. Nej, nej, godt nok ikke. Hvad skulle man bruge det til? Nu går jeg ikke rigtig op i uger, så det kan godt være, at jeg er den forkerte spørgsmål. Så vær med to om måneden. Men selv hvis du gør...

Speaker B: Det her var en faktisk grunde, vi havde for seks år siden i Offsetiden.

Speaker A: Jeg skal godt sige, at det var svært. Der er høj churn på, når folk har fået deres første fire uger efter to måneder. Lad mig prøve en anden en. Kunne du tænke dig som virksomhedssejer at købe et abonnement, hvor jeg hver uge en gang om ugen kommer ud til dine medarbejdere med håndlaget is til 40 kroner pr. styk? Den var specifik. Hvordan så de det ind? Det havde vi også nogle problemer med. Ikke mindst på grund af prisen. Sådan en ting er, at du vil have is til dine medarbejdere. 40 kroner pr. styk. Og ja, de er håndlaget, og der er flået de vildeste nødder ind fra Brasilien. Jeg smagte også nogle af dem.

Speaker B: Men 40 kroner pr. styk en gang om ugen pr. person.

Speaker A: Det er fandme en hel liter is, man kan få for det. Og på den her køber, der kan du få to. Til 17 kroner.

Speaker B: Lad mig prøve en tredje. Det her er virksomheder, jeg har lavet annoncering for. Det er rigtige eksempler.

Speaker A: Kunne du tænke dig at købe et abonnementsbaseret koncept, hvor du betaler en fast pris for alle dine medarbejdere, mod at de kan få yogakurser, hvis de bliver stresssygmeldte? Wow, den skal jeg lige have en gang til. Du betaler et fast abonnement for alle medarbejdere,

Speaker B: og hvis de bliver stresssygmeldte, så får de yogakurser og yogaforløb, så de kan komme tilbage fra deres stresssygmelding.

Speaker A: Okay, så det er først abonnementer, der kører konstant, men det er først, hvis og så frem til, at der er et eller andet her, der ikke... Den havde jeg også problemer med. Der var en periode, hvor jeg tvivlede på mig selv som marketer. Men det er også det mest for sjovte her, men det fortæller også bare noget om den type virksomheder, som vi så i 2017, 2018 og 2019. Jeg ved godt, at det kun er fem år siden, men det var også lidt en anden tid. Den kører altså stadig rundt op i hovedet på mig. Den kan jeg ikke lige helt lure. Nej, den var også svær. En anden ting, vi har oplevet, er, at det her direct-to-consumer segment har været kæmpestort og en kæmpestor vækstdriver for Obsidian. Det er måske vores største kundesegment i dag. Meget professionelle live-site virksomheder, hvor man starter et brand og sælger direkte til forbrugerne osv. Det har jo været en gigavækstfaktor i 2016-21 måske. Jeg synes også, vi har oplevet den lidt mindre, og dansk mode faldt jo faktisk i omsætningen sidste år. Det løg at komme ud med en rapport, der sagde,

Speaker B: at dansk mode som branche i det hele taget var faldet med 4% fra 2022-2023,

Speaker A: og det er første gang i meget, meget lang tid, at vi er faldet. Og eksport mod Tyskland som det største eksportmarked var faldet. Jeg tror, det var måske 20%. Og det er noget, vi kan mærke ved rigtig mange af vores kunder, fordi det er et stort segment og noget, vi arbejder meget med, og noget, vi også er ret gode til. Så der kan jeg også mærke, at der er noget segmentmæssigt, hvor hvis man var bundet meget op på startups, så var man også måske lidt ramt af det. Så hvis Ecom går godt.

Speaker B: I skulle have startet lige nogle år tidligere, så I havde fået corona med. Det var sgu gode tider. Ja, jeg synes, at vi startede på et tænkeligt tidspunkt overhovedet. Ja, var det sådan start 2022, lige før Rusland og Ukraine? Lige præcis, og Randerne og Eskild Gitter. Hvad kan ændre det her i fremtiden? Fordi nu har vi lige sådan nogle problemer, nogle udfordringer. Hvad kan rent faktisk bidrage til at ændre det her i fremtiden? Hurra, ja.

Speaker A: Først og fremmest så har vi jo alle sammen en stærk forhåbning om, at makron er på vej tilbage i hvert fald. Det er i hvert fald de indikationer, vi ser. Og det plejer at være sådan en rimelig god indikator for, at tingene nok skal blive bedre fremadrettet. De her rentenedsættelser, vi har snakket om tidligere, og den generelle holdning til, at inflationen mere eller mindre er tøjlet, det er i hvert fald det, vi får at vide. Jamen, det burde have en positiv påvirkning. Det kan godt være, det ikke lige er her nu, men inden for i hvert fald den nærmeste årrække, viser sig frem til, at den her udvikling, den fortsætter, ikke? Ja, så det kan være, at det af sig selv kommer. Renteniveauet falder, inflationen er tøjlet, og folk føler, de har flere penge mellem hænderne, og så kommer vi op igen på et eller andet tidspunkt. Jeg har jo også en stor forhåbning til AI, der kan bidrage til det her, fordi AI jo er udrøbt til den potentielle store frælse, og skal skabe den her produktivitetsforbedring, der gør, at vi alle sammen bliver rigere. Og der må jeg jo bare igen sige, det er ikke særlig fedt, at vi i EU har valgt at lave verdens første AI-regulering, og jeg er enormt stolte over det. En regulering, der gør, at vi har tidligere snakket om, Apple vil ikke lancere iPhone med Apple Intelligence i EU. Du kan godt få en iPhone 6, men du får ikke AI-funktionaliteten, fordi de gider simpelthen ikke lancere den. Det er simpelthen for besværligt. Og Mesa kom ud her den anden dag, og sagde, at nu kan du ikke bruge Lambda-modellen i EU længere, deres open source eller lemmodel. Kan du simpelthen ikke bruge i EU, fordi... Fuck det. Vi er ikke vigtige nok til, at de gider at lave en grundlæggende helt ny model, for at de kan leve op til vores dataregler.

Speaker B: Og konsekvensen er jo bare, at nu har vi ikke adgang til det. Så jeg tror AI er det der umiddelbart, som ikke samt faktisk har den største potentiale for rent faktisk at ændre på det her, men vi har lidt sat os selv uden for døren i EU, og det er mega ærgerligt, og det håber jeg kommer til at ændre sig. Hvad tænker du om rent marketingmæssigt, vi har jo også nogle gange oplevet, at hvis der kommer en ny kanal, eller noget man ikke kunne gøre før, altså der er for eksempel virksomheder, som ikke eksisterede før TikTok, som blev muliggjort af det, det kunne man måske også håbe på? Ja, det kunne man, altså som du selv siger, TikTok åbnede jo op for helt nye former for virksomheder, pludselig kunne få luft under vingerne relativt hurtigt, lidt ligesom vi jo så, i hvert fald inden iOS 14, med Instagram og Facebook generelt,

Speaker A: altså der kunne man jo vildt lidt, som vi snakkede om tidligere, importere nogle ting fra for eksempel Kina, og sætte annoncen i gang, og inden aften var åbent, så havde du omsæt for de første 10, 20, 30.000, det har vi i hvert fald flere eksempler på, at det var det, der skete. Spørgsmålet er så, hvad er det for en kanal, der ligesom skal komme med det her, ekstra push her? Jeg tror mere det handler om, at kanalerne, måske kommer med nogle nye anvendelsesmetoder, til at bruge den eksisterende følgerskar, der ligesom er, eller den brugerbase, der er på de her kanaler, hvor man kan nå ud til dem. Ja, altså man kan sige, når der kommer nye muligheder, og det er jo sket mange gange gennem tiden, altså da for eksempel Liveshopping kom, så er det de første virksomheder, der gjorde det via Facebook og Instagram især, vandt enormt meget på det, og siden det er, at der er kommet mere konkurrence, virker det stadig, men det var helt vildt godt, lige til at starte med, så havde vi TikTok og short form content, i det hele taget. Altså de virksomheder, der var dygtigst til at lave short form content, på både TikTok, og YouTube Shorts hedder det,

Speaker B: og Facebook, og Instagram Reels, og alle mulige andre steder, vandt Snapchat Stories i sin tid, og AR-filtre osv. Der ligger der jo en mulighed, for når der kommer nye muligheder, så er det rent faktisk de første, der bruger dem. Udfordringen er jo, at det er altid nemmere at se bagudrettet, hvad det var, der så blev den næste store ting.

Speaker A: Det er meget svært at se fremadrettet.

Speaker B: Vi har jo alle sammen nogle bud. Jeg tror, at Programmatik CEO bliver kæmpestort, men det kan også være, det ikke gør, og så har vi brugt indsatsen forkert. Så det er altid nemmere at se bagudrettet. Jeg har lige en lidt interessant perspektiv, nu er du kommet med 3-4 gode perspektiver. Jeg bliver nødt til lige at komme med et her til sidst.

Speaker A: Kan du huske dengang, der var noget, der hed IVS'er i Danmark? Ja, iværksætterselskaber. Iværksætterselskaber. En kronens stiftelse, som jeg husker, det var det, der skulle stå kapital, og så havde du begrænset hæftelse. En kronens selskabskapital, ja. Selskabskapital, og så havde du begrænset hæftelse. Det var i 2019, det blev nedlagt. Det er også der, hvor grafen topper. Jeg siger ikke, at det er grunden, men jeg tror måske også, det har noget at sige, at mange måske har skulle tænke sig to gange om, før de sætter gang i deres iværksætterieventyr. Det kan godt være, det er en faktor. Til dem, der ikke kan huske det, så kunne man stifte det, der hedder et IVS-iværksætterselskab, som havde en selskabskapital på en krone, hvor et anpartselskab har en selskabskapital på minimum 40.000 kroner i dag. Det bliver faktisk snart nedsat til 20.000 kroner, for at gøre det nemmere at starte op, men man skal have 40.000 kroner, som man indskyder som selskabskapital, for at starte et anpartselskab. Så hvis ikke man har 40.000, så kan man stadig starte en virksomhed. Så er det bare ikke et selskab, så bliver det en enkeltmandsvirksomhed eller et interessentsskab. Fordelen ved at have et selskab, det er blandt andet, at det kan eje andre selskaber, og man kan lave en holdningsstruktur og dele ejerskabet op lidt mere på den rigtige måde, men det er også begrænset hæftelse. Det er jo måske den store ting. Hvis man starter en enkeltmandsvirksomhed og importerer halsedisser, der viser sig at være brandfælder, og der sker et eller andet, jamen hvis det er sket i en enkeltmandsvirksomhed, og det gjorde det faktisk, det skete i et interessentsskab, som er en enkeltmandsvirksomhed for to personer, så er man jo personlig ansvarlig og personlig hæftelse fuld, ubegrænset og fælles hæftelse i sådan et interessentsskab. Det er ikke kanon fedt, fordi hvis der er et eller andet, der går galt, så går man bare personlig konkurs på det. Hvis man har et selskab, så er hæftelsen begrænset til selskabet, så man kan lave noget der, der ikke virker, og så er man ikke personlig konkurs på det. Jeg tror du har ret i, at det er en faktor, og jeg tror også det er derfor, at andpartsselskabs kapital fra, jeg tror det er fra 2025, bliver nedsat fra 40.000 kroner til 20.000 kroner, for at gøre det nemmere. Med det sagt, så var der jo også en grund til, at man lukkede iværksætterselskaberne ned. Ved ikke om du kan huske. Åh, hvor pokker det. Det bliver brugt til rigtig meget svindel. Ja. Fordi det viser sig, at hvis man kan stifte selskaber for en krone med begrænset hæftelse, så er det også endnu nemmere at lave momsvimlen, eller karuseller, eller hvad det nu skal være. Og en af årsagerne til, der også blev stiftet i mange selskaber, det var, at der var en meget berigtet revisor på Fyn, der i sig selv stiftede over 1.000 iværksætterselskaber, og solgte den. En revisor ved navn Johnny Hess, som nogen måske kan huske,

Speaker B: fordi han også var med i den Sorte Svane-dokumentar, der kørte på TV2 tidligere.

Speaker A: En person, der er mange steder, hvis man googler ham også, der er mange artikler om ham.

Speaker B: Så jeg tror også, man kan sige, det bliver også misbrugt enormt meget. Og det er der måske mindre risiko for, hvis man skal lægge 40.000 hver gang, man rent faktisk starter et selskab. Skal vi lige prøve at komme med det optimistiske take på alt det her. Kan man argumentere for, at nu rent faktisk er det bedste tidspunkt at starte på, fordi det er nemmere at finde arbejdskraft, og der er mindre konkurrence, hvis rent faktisk lykkes? Det er endnu et godt perspektiv, Halsten.

Speaker A: Jeg ved ikke helt, om jeg selv tror på den, det er det der problemet. Jeg tror måske mere, jeg havde kigget AI-vejen og sagt, at det var grunden til, at det skulle være et godt tidspunkt at starte lige nu. Fordi at man netop har nogle andre værktøjer, man kan gøre brug af i dag, og så kan det godt være konkurrencesituationen er, det er mindre, men du kan rykke dig så meget hurtigere end alle andre. De virksomheder, du så op imod, de er jo så mere etableret. Ja, det er jeg faktisk i tvivl om. Det har jeg ikke noget godt svar til. Jeg vil komme med konsulentsvaret og sige, det afhænger af, hvordan det kommer til at gå de næste par år. Så lige nu er enten det værste, eller det bedste tidspunkt, og det kan man jo altid sige, og det er mega svært at spå, især om fremtiden. Jeg synes i hvert fald, det var spændende emner at snakke om. Det hænger lidt sammen med de episoder, vi har lavet om, hvorfor der er så mange byråer, der går konkurs i øjeblikket. Der er nogle forklaringer, der overlapper en lille smule. Og så håber jeg jo på Danmarks vegne, at det her, det er en graf, der bliver brudt, og det rent faktisk begynder at gå opad igen, så vi kan få flere søgninger, bedre forbrugertilladelsende, tage flere stiftede virksomheder, og nogle af dem rent faktisk lykkes, så alle folk får flere penge mellem hænderne, og kan købe flere ting på internettet, de i virkeligheden ikke har brug for. På forhånd, tusind tak.