Hvordan kan du snage på dine konkurrenter?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=TZQvLEISUfE]
[Duration: 11:19]
[Language: da]

Christian, for et par episoder siden, der drillede du mig lidt med, at jeg havde skrevet mange noter til en episode, hvor jeg fik lov til at snakke om mig selv. Den her gang, der har du til gengæld skrevet mange noter, fordi det her, det åbenbart kan jeg se et emne, du synes er rigtig godt om. Hvad skal vi snakke om i dag? Vi skal snakke om noget, som man ikke nævner højt, tror jeg. Jeg tror da, det er de færreste, der siger det højt, men som jeg ved, vi allesammen elsker. Det er at snage på sine konkurrenter. Ind og kigge, hvad er det, de laver? Hvilke nye ting finder de på? Hvis der er nogen, der spørger mig, så siger jeg, at jeg ikke kigger på mine konkurrenter. Man skal kigge fremad, man skal ikke kigge tilbage. Jeg kigger hele tiden. Så det, vi har samlet, det er syv metoder til, hvordan du helt konkret kan gå ind og snage på dine konkurrenter. Der er noget for B2B, der er noget for B2C, og noget af det falder lidt midt imellem. Men jeg tør godt sige, at der er noget for alle i den her episode. Inden vi går i gang med dem, hvis jeg må stille et enkelt spørgsmål. Giver det overhovedet mening at kigge på ens konkurrenter? Hvorfor er det, vi skal gøre det her? Det synes jeg. Jeg mener jo, man bliver nødt til at forholde sig til, hvad er det, der sker ude på markedet. Og en af de bedste måder, det er jo bl.a. at kigge på, hvad er det egentlig, der rykker på sig over ved konkurrenterne. Det er jo ligesom, vi havde en episode for nylig om, skal du byde på din konkurrenters brand på Google Ads, hvor jeg så sådan, det giver normalt ikke mening. Du kommer bare, du vælter ind. Ja, der er fandme høj ro, jeg siger, jeg gør det. Og nu er det lidt det samme. Skal du snappe din konkurrenter? Og jeg tænker sådan lidt, du kunne måske også bruge din tid bedre. Nej, du skal igennem. Du skal simpelthen kigge på dem og forholde dig til det. Sådan er det. Jeg er vild med det. Det er den nye ting jo, det er her. Lad os springe ud i det. Nummer et, det er annoncebibliotekerne. Og de fleste kender nok til Meta Ads Library, men ved måske ikke, at de fleste andre kanaler også har et ad-library eller en annoncebibliotek. Så vi har Meta Ads Library, vi har også TikTok Ads Library, vi har Google Ads Transparency Center. Og vi har sågar også, det vidste jeg faktisk ikke om, det ved jeg ikke om du vidste, Halvstanden, men Bing har også deres egen Microsoft Ad Library. Jeg har næsten lidt ondt af det, for jeg har aldrig hørt nogen omtale Bing Microsoft Ad Library. Jeg tror ikke, der er nogen, der arbejder med digital marketing, der ved det. Og det er jo fint nok at have adgang til den her data her, men hvad skal man så bruge den til? Jamen, måden hvorpå jeg har brugt det meget, det er jo dels at gå ind og se, hvad er det for nogle nye annoncer, de her konkurrenter lige har lanceret? Hvad er det for nogle annoncer, der er blevet aktiveret for lang tid siden, som stadigvæk kører? Må vi antage, at det er nogle annoncer, der faktisk kan generere noget omsætning og forhåbentlig også noget profit, eller så vil man ikke lade dem køre, medmindre man er en skov til sit arbejde, men det er sådan der. Og noget af det, som vi netop har snakket om i den seneste episode, det er faktisk at bruge AI til kontinuerligt at analysere på de her annoncer, at sige, hvad er det egentlig for nogle USP'er, de ligger og virkelig fokuserer på? Hvad er det for nogle produkter, der bliver pushet ud? Hvad er det, vi kan analysere og trække ud af viden fra de her annoncebiblioteker? Og det kan jo godt tage noget tid, hvis man har nogle konkurrenter, man gerne vil kigge dem eftersømmende på alle de her kanaler, men nu kan vi jo rent faktisk få AI til at gøre det for os. Hvis jeg lige skal give en use case mere, faktisk måske den primære ting, jeg bruger det til, det er at tage billeder fra andres Facebook Ads-annoncer og lægge dem ind i ChatGPT 4.0, og så bede om at få dem kopieret. Så for eksempel på skærmen her, der viser jeg lige nu en af vores thumbnails til vores ting. Det er en nyhedsbrev. Og det her blueprint-agtige tema, hvor der er lavet en tegnest af os to, det er faktisk noget, jeg har two-shotted fra en anden video, jeg tog et screenshot af deres thumbnail og lagde ind i ChatGPT 4.0, og så lagde jeg et billede af dig ind, og et billede af mig ind, og sagde, jeg vil gerne have den her med os som tegnest her, og den her tekst, og så fik jeg det. Og det gør jeg faktisk også ret meget med Facebook Ads, det her. Så når jeg sidder og arbejder med en kunde, så ved jeg selvfølgelig, hvem deres konkurrenter er. Og så hvis jeg sidder og skal finde på nye kreativer til MetaAds, så går jeg faktisk ind og kigger på de andres ads-library, og hvis der er noget, jeg synes, der er fedt, og der er et billede, og der er nemt at kopiere, så gør jeg det. man kan finde i sine konkurrenters sitemap. Så ens sitemap er kort fortalt en... Ja, hvad er det, hvad fanden skal man lige fortælle det kort? Det er jo en oversigt over websitetet, som man sender til Google med henblik på, at de kan indeksere alle ens sider. Så det er jo et indekseringsredskab. Lige præcis, og det kan man typisk også få adgang til som udfrakommende, og især hvis man har en konkurrent, der inden for EcomSpace, i hvert fald er i Shopify eller WordPress, så er det relativt nemt at finde frem. Der, hvor den her bliver ret fed, det er i Shopify, især det her, hvor jeg primært har brugt den, der deler Shopify selv det her sitemap op i fire forskellige overkategorier, mener jeg. Så du kan dykke ned i produktsider, du kan dykke ned i collection pages, men du kan også dykke ned i pages, altså landingssider, sider, der er blevet genereret. Og de her sider er ret interessante at kigge på, for det ville være typisk her, hvor en konkurrent ville gå ind og generere en landingsside, de måske udelukkende bruger til deres betalte annoncering. Lad os nu sige, at man har en konkurrent, der er rigtig skarpe til meta-ads, og sender den her trafik ikke ind direkte til produktsiden, som alle og enhver kan se, nej, de sender den måske ind til en eller anden form for landingsside, som ligesom varmer den potentielle kunde op til at blive en specifik kunde, inden de lander på produktsiden. Det at kunne finde frem til de her landingssider her, har virkelig gjort en forskel, mange gange, fordi det giver et indblik i, hvad pokker er det, konkurrenterne gør, der er så godt. Deres annoncer er ikke vanvittigt gode, deres produktsider er ikke vanvittigt gode, men måske er det deres landingsside, der er sindssygt god. Og det fede ved Shopify, nu hvor vi er ved Shopify, det er, at man faktisk kan se, hvornår de her pages senest er ændret. Så det jeg typisk gør, når jeg går ind på det her sitemap, det er, at jeg trykker Command-F, fordi jeg sidder på en Mac, og søger efter 2025, for så kan jeg netop se, hvad er det for nogle landingssider, der er blevet redigeret i år. Det må også være dem, de aktivt ligger og bruger og gør brug af. Du har lidt en variant af den her med at finde bedst solgte produkter på en webshop. Og det, der går ud på her, det er, at man kan tage den faste URL-struktur, som sorterer efter bedst sælgende produkter. Og det kunne for eksempel i Shopify selvfølgelig være Og så kan du tage en hvilken som helst Shopify-shop, og så sige shop.dk-collections-all hele vejen igennem her. Du kan se det i vores show notes bagefter, hvis du vil. Og så kan du få Shopify til at sortere de bedst sælgende produkter for dig. Så hvis du sidder med en konkurrent og tænker, okay, vi kunne godt tænke os at udvide vores produktsortiment. Hvor skal vi gøre det? Hvor sælger vores konkurrenter produkter lige nu? Ikke bare, hvor har de produkter, fordi det siger jo ikke noget om, hvor de sælger dem. Det kan være gode og dårlige køb, men hvor sælger de rent faktisk? Så kan du bare få Shopify for eksempel til at sortere bestselling i alle deres collections. Og så kan du bruge det som inspiration til, hvor du skal udvide de produktsortiment. Og vi bliver inden for de her bedst solgte produkter, fordi vi via Google Merchant Center faktisk har mulighed for at se, og det her er også noget, vi har snakket om i en tidligere episode. Hvad er det egentlig for nogle produkter, der bliver solgt allerbedst gennem Google Shopping? Det her er sådan en ting, der er simpelthen alt for få, der ved, at det her er en mulighed. Jeg synes, den er så fed. Enig. Så det, man skal gøre, det er, at man skal logge ind på sin Google Merchant Center. Ude til venstre i menuen har man et analytics-menupunkt. Det trykker man på, går ind under Products, vælger Popular Products. Og derunder er der sådan en under kategori, man skal lige scrolle helt ned, hvor man kan gå ind på noget, der hedder Top Selling Products on Google. Og her, der kan du gå ind og vælge din kategori, altså den kategori, du ligesom sælger varer indenfor. Det kunne være tøj, det kunne være beauty, det kunne være kosmetik, og man kan også gå meget dybere ned. Lige i det her tilfælde vil jeg anbefale dig at tage en af de mere overordnede kategorier, hvis det er muligt. Og så kan du faktisk gå ind og filtrere efter, at du kun vil se de produkter, som kommer fra de konkurrenter. Altså du filtrerer simpelthen efter konkurrentens brand. Nu får du en liste over deres bedst solgte produkter i en given periode. Det kunne fx være, at du vælger maj måned 2025 via Google Shopping. Her hvor den er sjov, det er dels at kigge på, sker der noget udvikling? Altså kigge måned for måned. Tag et screenshot eller en nedfald, hvad det er for nogle produkter, der faktisk rykker sig. Men også bare se, hvad er det egentlig, de har rigtig god succes med gennem Google Shopping? Og er det de samme produkter, vi har succes med? Eller gør vi noget forkert her? Fordi vi ved jo, at der er et eller andet, der er hent. Det må da alt andet lige være. Den er rigtig, rigtig fed, den her. Ja, jeg synes, den er fed også, fordi her får du indsigt fra virksomheder, du måske ikke vidste var konkurrenter, eller du kan trække i andre lande. Fordi den her med Shopify, vi nævnte før, der skal du også vide, hvem din konkurrenter er. Du kan ikke trække listen på virksomheder, du ikke ved, hvem er. Google Search Console viser dig bare alle virksomheder i given marked. Det kan være dit eget marked, eller det kan være andre markeder. Du får data fra virksomheder, du ikke vidste eksisterede. Og det er jo også noget af det gode ved Ads Libraries. Du kan tage en specifik virksomhed på Facebooks Ads Library, men de virker ofte endnu bedre, hvis du bare tager dit primære produkt eller server, fordi så får du alle de virksomheder, du ikke nødvendigvis kendte i forvejen. Og det synes jeg faktisk også er en af de ting, der fungerer rigtig, rigtig godt ved Google Search Console her. Mega fedt. Ja, Google Merchant Center. Ja, sorry, ikke Search Console. Ja, Google Merchant Center. Der er så mange. Ja, og den er også gratis, den her. Vi har faktisk ikke snakket om nogen ting, der koster penge endnu. Den er også gratis, den her. Der ligger så meget af sig derinde. Lad os tage den næste, og nu bliver det en lille smule lavpraktisk. Og det er, at man skal simpelthen tilmelde sig konkurrentens nyhedsbrev. Og jeg har tilmeldt så mange byråers nyhedsbrev, og de ryger alle sammen i den kolonne, der hedder Marketing for mig, så det er bestemt ikke alle sammen, jeg læser dem, jeg skimmer dem alle sammen, bare lige for at se, om der sker et eller andet superspændende. Fordi der føler jeg også behov for lige at holde øje med, kommer de med en ny konference, vi ikke havde overvejet, eller sætter de særlig fokus på et eller andet produkt, vi ikke lige har tænkt på? Hvad er det egentlig, de rent faktisk gør i øjeblikket? Og det synes jeg som minimum, man rent faktisk skal gøre det her, fordi det tager et øjeblik at læse dem og give et rigtig godt billede af, hvad der arbejdes med, og det er jo det samme, vi øver det, hvis man er konsulent, så skal man gøre det her med alle ens kunder, tilmelde sig deres nyhedsbrev, så man kan se, hvad der foregår. Så hvis der kører et udsæt, man ikke har fået besked om, så kan man selv skrive til dem og lige spørge, hey, skal vi ikke også lige køre en Facebook-kampagne på det her fødselsdagssalg, der kommer lige om lidt eller et eller andet? Og sådan udviser man god proaktivitet. Proaktivitet i forhold til konkurrenter, det er jo så bare til at tilmelde sig alle deres nyhedsbrev. Lige præcis. Vi har også en, hvor man går, og det er lidt noget af det, vi har snakket om her i mandagens episode, hvis ikke man har lyttet til den omkring AR-agenda, så gør endelig det, men overvågning af konkurrenternes undersider eller prisændringer, altså jeg kan komme med et konkret eksempel på noget, som vi har gjort i lang tid for et af de brands, jeg samarbejder med, det er en daglig overvågning af de ændringer, der sker på deres nyhedsunderside. Så forresten, de har en konkurrent, og man har kategorisiden for alle nyheder, altså alle nye produkter, hvor de nyeste produkter selvfølgelig er sorteret, altså de kommer frem øverst. Når der skal ændringer på den her side, altså i form af, at der er kommet et nyt produkt, så vil vi gerne have det at vide, og vi vil gerne have det at vide med det samme. Så vi får en mail hver gang, at de her konkurrenter opretter et nyt produkt. Og hvad bruger vi så det til? Jamen det er lidt forskelligt, men bare en del af at kunne sidde og følge med i, hvad der sker, det giver en eller anden ro, og det giver en viden omkring, hvor er det egentlig, altså konkurrenten tror, at markedet bevæger sig henad. Man kunne også gøre det her på prisniveau, altså sige, okay, nu er der generelt en priskrig ude i markedet de næste x antal måneder eller uger. Kan vi se også hver nyhedsbrevet, at vores konkurrent ligger og kører lavere priser. Det skal vi måske være opmærksomme på, på for eksempel Google Ads, fordi der er det relativt transparent, hvad der er for nogle priser, der ligger ude på de forskellige varer. Så det er endnu en news case. Med det vil vi sige tusind tak, fordi du gad at lytte med til dagens episode. Hvis du ikke lige kan huske alle de her syv ting i hovedet, så husk, at der ligger show notes inde på marketingpod.dk, hvor du kan gense det hele. Vi håber, du fik noget ud af det. På genhør på mandag.