Hvordan du driver en (mere) profitabel forretning — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=OVI7asrfnm4]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til dagens episode af MarketingPod, der handler om, hvor du kan spare penge i din forretning lige nu. Og vi kommer til at opdele det, så vi kigger på e-commerce forretninger og professional services, eller sådan lite forretninger i hver sit afsnit. Men før det til nu, jeg har hørt helt vildt meget 50 Cent her i weekenden. Jeg er sådan kommet lidt tilbage til Get Rich or Die Trying albumet, så i sådan en homage til 50 Cent, så har jeg taget det tætteste jeg har på en bulletproof vest med til dagens episode, nemlig min vækvest. Hvad synes du om den nye look til podcasten?

Christian: Jamen, der hører sig også det med, at du indenunder har en laksefarvede tanktop på, og så sådan en rigtig gangstervest ud over det. Det ser simpelthen forhåndsvagt ud.

Halfdan: Det er en meget unikt look, og man kan sige, at på torsdag derude kommer der en episode med Christian Scherling, der handler om at være autentisk, og hvordan man slår igennem i det enorme hav af AE-genereret indhold. Og jeg synes, at det her er min måde at gøre det på. Jeg tror ikke, at AE ville portrætere mig med en laksefarvede tanktop og en vækvest som bulletproof vest på.

Christian: Jeg bliver bare ekstremt overdressed her i min skjort.

Halfdan: Det ser faktisk helt sindssygt ud i sammenligningen. Vi må så se, hvor lang tid der går, før jeg tager den af, fordi den er 20 kilo tung, og jeg kan mærke bare, at det jeg snakker, det gør, at det er faktisk ret udmattende for mig lige nu. Så enten så ryger jeg den af lige om lidt, eller så bliver det en episode, som du virkelig kommer til at bære. Du er taget til Spanien igen. Hvor er din svigerfamilie, som jeg ved, er med på den her tur?

Christian: Den kommer jeg jo nødt til at kylde med til den historie at høre sig til, at vi egentlig skulle have optaget tidligere på ugen, indtil at halvstanden af et par timer inden skriver, at jeg havde lige glemt, at jeg havde noget andet i kalenderen kl. 8 om aftenen end tirsdag. Så kan jeg da godt se, at jeg skal have alle mine udskyder med til Spanien, hvor jeg er med svigermekanikken.

Halfdan: Enten skulle jeg snakke med dig, eller skulle jeg snakke med de 300 tilmeldte til webinar i onsdags. Der valgte jeg webinar. Jeg forstår. Hvad har du sagt til din svigerfamilie for at få dem ud af lejligheden? Jeg skal snakke med mine internetvenner, så nu skal I gå. Var det sådan, at du præsenterede dem?

Christian: Ja, mere eller mindre. Og så har jeg parkeret dem nede ved en café. På din regning? Ja, ja. Absolut. Ellers var den ikke god.

Halfdan: Det er fandme fattigt, hvis du siger, at I skal gå, og jeg skal selv. Lad os komme i gang med dagens episode. Vi har tre nyheder, vi gerne vil gennemgå, og så kommer vi til at snakke om, hvor kan man spørge penge i forretningen lige nu, og hvad er det for nogle tal, man skal være opmærksom på? Vil du ikke lægge ud? Fordi det første, vi skal snakke om, det er noget, som man tidligere gjorde ret meget grin med, da det hed Google Glasses, og nu er jeg ikke så sikker på, hvem der gjorde grin med hvem fremadrettet.

Christian: Nej, og mit mål med det her, det er, at vi skal have et par. Meta og Ray-Ban har lanceret en ny generation af smartbriller, der kombinerer kamera, lyd og AI-assistent i et mere diskret, kan man sige, og elegant design. Brillerne kan nu optage video i højere kvalitet. De kan oversætte tekst og tale i realtid, samt integrere Meta-AI, som kan besvare spørgsmål og genkende objekter. Ifølge Meta er målet at gøre brillerne til en naturlig redskab i hverdagen, hvor brugeren kan interagere med AI, uden at skulle bruge telefonen. Spørgsmålet, som vi stiller, er selvfølgelig, om at vi et smartglasses får fat på forbrugermarkedet, eller om det stadigvæk er for tidligt. OpenAI har lanceret Atlas, en ny browser, der kombinerer chat-GPT med normal internetbrowsing, som vi kender det. Det er dermed en direkte udfordrer til, blandt andre, Google Chrome og især Perplexity Comet. Browseren bruger AI til at forstå konteksten af, hvad brugeren laver, og kan automatisk forestille svar, opsummere sider og hjælpe med research i realtid. Reddit har sagsøgt Perplexity for ulovligt at have scraped millioner af brugergenererede indlæg uden tilladelse. Ifølge Reddit har Perplexity brugt disse data til at træne sin AI-model og skabe kommersielle produkter, hvilket Reddit mener bryder både ophavsret og kontraktvilkår. Sagesanlægget kommer kort efter, at Reddit indgik en stor dataaftale med Google, og markerer en voksende konflikt mellem tech- og AI-virksomheder om ejerskab af online data. Reddit kræver erstatning og et forbud mod fortsat databrug. Sådan der. Vi starter med Metas smartglasses sammen med Ray-Ban.

Halfdan: Den reference, jeg lavede, før du læste den her nyhed op, det er jo, at det her er ikke første gang, en stor tech-virksomhed forsøger at lancere det her. Det er heller ikke første gang, at Google gør det. Det her, det er deres anden generation, så at sige. Men det, jeg kan huske for 10 eller 15 år siden, det var, at det her var faktisk noget, Google kom med. Dengang kaldte de det Google-glasses. Og det var sådan nogle ret små nogle, hvor det ikke var formet som almindelige briller, så man kunne meget tydeligt se, at her var der tal om et tech-apparat. Det så sådan lidt futuristisk ud, lidt mere klunted, hvor man kan sige, at Meta har valgt at lave noget sammen med Ray-Ban. Og Google-glasses blev aldrig et hit. Både fordi teknologien var ikke moden til det dengang, batteritiden var ret kort, dine billeder var ret grynede osv. Men den måske største udfordring ved Google-glasses, dengang de blev lanceret, det var, at det omkringlæggende samfund var ikke klar til den her med, at du går rundt med briller, der i teorien kan optage hele tiden. Altså, hvis du optager med din telefon, så kan du se det, fordi du holder den op, så folk ved, når du optager. Det har vi sådan lært over de sidste 20 år, og det har vi også lært over de sidste 20 år. Så folk ved, når du optager. Det har vi sådan lært over de sidste 20 år. Men sådan smart-glasses, der kunne du i teorien optage hele tiden, og det var der meget stor kritik af, eller folk var ikke klar til det. Tror du, det grundlæggende problem har ændret sig de sidste 15 år, du var med til at lancere deres glasses med Ray-Ban? Ja, både ja og nej.

Christian: Altså nu, man kan jo faktisk se på brillerne, når der er optaget, så vidt jeg lige husker. Om det stadigvæk er tilfældet ved den her version her,

Halfdan: er jeg ikke klar over, men jeg har prøvet den. Det tror jeg. Der er en rød-grøn dot, ikke?

Christian: Ja, eller hvad det nu end er. Fordi når man ser nogle videoer med det på sociale medier, så kan man godt se nogle gange, at folk simpelthen spørger, optager du mig egentlig lige nu? Så det er klart, det er en af udfordringerne. Det er jeg sindssygt enig i. Den gælder nok egentlig stadigvæk.

Halfdan: Men hvad tænker du, hvis vi ser bort for den, og lader os se det omkringliggende samfund på et eller andet tid, som kommer til at vende sig til det. Tror du, det her kunne være et produkt, du kunne finde på at købe? Altså, Meta RayBans, de koster 3-4.000 kroner i Danmark, tror jeg, som så er koblet til din telefon, og i virkeligheden med stemmekommandoer, kan begynde at optage eller tage billeder, eller du kan spørge Metas AI, hvor højt er Eiffeltormen, mens du står foran der, og så får du det her hvide i sådan en lille headset eller højttalere. Kunne du finde på at købe det her produkt?

Christian: Jamen, det er sjovt, at jeg har faktisk overvejet det, men det har ikke været så meget i forhold til privatbrug. Det har ligesom været for enten at kunne hjælpe de cases, jeg sidder med, det er jo et typisk e-commerce med at lave de her point-of-view-videoer, altså hvor man går rundt ude på lageret og pakker en ord og sådan noget. Jeg kunne bare se ret fede anvendelsesmuligheder ved netop at have brillerne på, der faktisk optager ret pænt, og så fik jeg faktisk prøvet dem. Og det, der er lidt sjovt er, at man skal forestille sig, at man har jo ikke noget i ørerne. Altså, man har brillerne på som en almindelig briller, og kan så snakke til den, og så på en eller anden måde, så sender den jo så en lyd ud der, hvor tændingen er, ish, eller lidt ind mod...

Halfdan: Men det er ikke sådan noget, at andre kan høre det, vel? Nej, andre kan nemlig ikke høre det.

Christian: Det er ret subtle. Jeg synes, det er interessant. Jeg vil prøve at drage en parallel over til de nye AirPods, hvor man i realtid kan få oversat ting.

Halfdan: Undtagen i EU, Tino. Undtagen i EU. Ja, det er så rigtigt. Det er så rigtigt nok. Og hvorfor må man ikke få oversat i realtid i EU?

Christian: Det er slet ikke det her, det skal handle om, i hvert fald. Nu snakker vi lige med I, til Ray-Ban, driller.

Halfdan: F*** mig, Margrethe Vestager har forhindret os i at få den nyeste teknologi igen. Jeg skal... I digress. Hvad var du i gang med at sige?

Christian: Vi skal snart have vesten af dig, kan jeg godt mærke. Men det er jo smart, men det er sådan lidt en biting, som den kan. Hvor Meta har jo brugt meget spalteplads på at forklare. Det er altså noget af det, som Meta Ray-Ban-brillerne kan. Jeg tror stadigvæk... Det er jeg prøver at sige. Som forbruger tror jeg stadigvæk, det er for tidligt. Men vi begynder altså at nærme os noget, hvor jeg godt kunne forestille mig, at de får fat. Hvad tænker du?

Halfdan: Altså, jeg har jo købt Metas Quest VR headset. Ja, det har jeg faktisk også. Jeg synes teknologien i det er så spændende, så uagtet om jeg kommer til at bruge det eller ej, så har jeg simpelthen brug for at prøve det. Og det er lidt sådan, jeg har det med Metas Ray-Ban-glasses. Jeg tror, der er ret lang vej til, at jeg vil komme til at bruge dem til daglig. Både fordi jeg jo ikke er vant til at bruge briller, men også fordi jeg ser ikke den der oplagte case, som den her teknologi løser for mig. Med det sagt, så synes jeg, at teknologien i det er enormt interessant. Og jeg har det lidt ligesom som OpenAI's browser Atlas, som vi skal snakke om lige om lidt, med den forstand, at jeg er ret sikker på, at det her er en del af fremtiden. Det behøver ikke lige være den her model, men jeg er ret sikker på, at det er en del af fremtiden. Og derfor har jeg lyst til at gøre det, og jeg synes egentlig, det er fascinerende. Og jeg tror også, hvis du havde spurgt folk for 30 år siden, kunne du tænke dig at have en minikomputer i lommen, så ville de sige, hvad skal jeg bruge den til? Man ville ikke kunne fatte dem, hvor meget en telefon kan i dag. Og jeg tror måske, det er egentlig de samme ting med briller. Vi kigger på dem nu og siger, hvad skal vi bruge den til? Og hvis vi så har dem på i to uger, så virker det helt antiquated at række ned i lommen, hvis du har et lille spørgsmål for at google et eller andet. I don't know, men jeg synes teknologien er vældig interessant, og jeg tror, vi kommer til at se mere af det her. Det jeg glæder mig til, det er jo dig et heads-up-display i brillerne. Og du ved, everything is an ad network. Hvor lang tid går der, før vi kan få annoncer placeret lige i fjeset på folk, som de ikke kan undslippe, så længe de har deres briller på.

Christian: Non-skippable ads. Ja, 30 sekunders non-skippable ads.

Halfdan: Ej, for helvede, værdets værste er nok ikke så format. Du har jo været hjemme med mig, og du har jo set, at jeg har tre børn. De hedder Ava, Hector og Balder. Både Ava, Hector og Balder prøvede jeg at overtale Lise, min hustru, til, at de skulle hedde Atlas. Okay. Alle tre. Alle tre gange har jeg prøvet. Og jeg har sagt til Lise, at hvis vi skal have et fjerde barn, så vil jeg rigtig gerne have det skrevet Atlas. Det er sådan lidt mit krav. Der har jeg lidt misforstået min forhandlingsposition, har jeg så senere erkendt. Det er ikke, hvad jeg vil have. Det er, hvad hun vil have, hvis vi skal have det. Men jeg vil jo rigtig gerne have et barn, der hedder Atlas. Og det er jeg glippet med tre gange. Og nu kommer OpenAI og kalder deres browser for det. Og Lise har allerede skrevet en beskrivelse til mig og sagt, at der røg den for godt, hva? Så det er for det første. Rasende! Og du har installeret den og prøvet den. Hvad siger du til Atlas-browseren?

Christian: Jamen, det mener jeg simpelthen så meget om Perplexity Comet, at jeg fortsætter sgu egentlig for nu med Perplexity Comet. Altså, jeg testede den på lidt forskellige måder, som jeg også gjorde med Perplexity Comet. Blandt andet med at søge efter noget så simpelt som flyrejse. Eller det er faktisk ikke så simpelt, fordi det kan tage et ret langt tid, i forhold til afgangs- eller destinations... Ja, en ting er destinationen, en anden det er afgangslufthavnen. Og hvis man har flere afgangslufthavne, så er der ret mange muligheder. Kunne man få den til det? Og det klarede den faktisk lidt bedre end Perplexity Comet. Jeg synes, at nogle af svarene, den så kommer med, når man beder den om at opsummere noget, er lidt ringere. Men bottomline, more or less the same.

Halfdan: Og det er jo, fordi OpenAI's Atlas-browser, den er bygget på, you guessed it, Chromium. Ligesom Perplexity's Comet-browser er. Det er ret meget at sige, at Perplexity og OpenAI, har lanseret deres egen browser. Det har de ikke. De har taget Chromium, som er opensource-buildet af Chrome-browseren, og som hele internettet er bygget efter. Og så har de lagt en agentic lag ovenpå. Og de har så lagt hver deres agentic lag over. Men det er derfor browseren føles en. Det er fordi 99% af den, det er ens. Og jeg synes faktisk, det der er mest sigende ved den her historie, det er, hvor voldsomt dominerende Google er over internettet. Altså du har en virksomhed, der har 90% af søgemarkedet. De ejer verdens anden største søgemaskine, også i form af YouTube. De ejer 14% af Anthropic, som er den største udfordrer til OpenAI. De ejer med majoriteten af Waymo, som nok er længst fremme med selvkørende biler. Google er internettet. Og når to konkurrenter bygger en browser, så bygger de den fandme på Googles browser, Chromium. Fordi du har hele internettet, som alle udviklere, de udvikler til Chrome. Hvis det virker på Chrome, så virker det på alle andre browsers, fordi Chrome er dominerende. Så alle andre browsers er nødt til at bygges således, at det der virker på Chrome, virker på deres. Så jeg synes i virkeligheden, det den her historie siger mest om, det er, hvor dominerende Google er, hvis aktieøvet ramte all time high tidligere på den her uge. Og jeg synes også, det siger noget om, at for et år siden, eller to år siden, da ChatGPT kom frem, der var der sådan nogle, lidt nogle folk på LinkedIn og andre steder, som sagde, uha, det her det kan være farligt for Googles forretningsmodel, fordi nu begynder folk at søge på ChatGPT i stedet for at søge på Google. Det vi har set, det er jo bare, Google de har nu den højst rated og mest populære large language model i USA, i form af Gemini. Google de er de faktisk de to AI browsers, der er lanseret, for de er bygget på Chrome jo, om Google kan trække stikket til dem i morgen, og de vil have ingen chance for at gøre noget ved det. Google har lanseret AI mode, som de er ved at lægge ind i søgemaskinen, så folk de kan søge der i stedet for et, altså Google har Nano Banana, de har VU3, altså Google er arguably stærkere end nogensinde, for de opfandt jo LLM, og så var de for langsomme til at bruge den, så OpenAI kom først til markedet med Googles patenter, men altså Google de smadrer AI rated lige nu.

Christian: Det vilde er, når jeg går ind og køber den aktie i morgen, så hjerner de ned. Det skal du kraftedeme lade være med,

Halfdan: fordi det er en af de aktier, jeg har købt mest af i år, det skal du bare vide. Det havde jeg faktisk ikke tænkt mig at sige til dig. Det havde jeg ikke tænkt mig at sige til dig. Jeg købte, jeg købte faktisk i starten af år, en del Alphabet stok, og i modsætning til Applovin, så kan jeg godt huske, at jeg gjorde det. Applovin som øvet stadig går fremragende. Men jeg købte faktisk i starten af året, en del aktier i Google, fordi min hypotese det var, at den her frygt for, at ChatGPT skulle tage deres søgninger, den var totalt overdrevet. Og det er bare gået, altså som jeg sagde i tilbud, de har lært om all time high. Jeg tror det her, altså Google de er internettet. Hvis jeg skulle købe en aktie for mine børn, der skulle holde de næste 10 år lige nu, så ville det nok være Google. Og det ville passe mig rigtig godt, hvis du ville løbe værd med det, Tino, fordi jeg ved, at det er den største selskab. Det er derfor jeg ikke har fortalt det til dig.

Christian: Du skal ikke tage inddrag af dine børn i det her, for så ville jeg ikke købe den. Det er også åndenbær.

Halfdan: Vil du fratage mine børn deres arv? Det er altså noget af en magt at have. Hold da frem, en Google Stox. Apropos Stox, Tino, du købte Reddit for et stykke tid siden, og de er tankede omkring 25% siden du gjorde det, hvilket jo bekræfter profetien om, at du er det ultimative short-signal. Og du har taget den her nyhed med, fordi du håber, at det her kan få din slagende Reddit-aktie op. Kan du ikke forklare, hvad du siger i den her nyhed?

Christian: Jamen det er jo Reddit, der har sagsøgt perplexity, og som Halvstand siger, så købte jeg den her for en, jeg skulle ikke huske, det er en måneds tid siden. Det ville hverken gå værre eller bedre, end at to uger efter jeg købte den, så var den tanket med 27%. Nu er jeg nede med 25%, da jeg lige tjekkede det i morgen.

Halfdan: Det er bedre end dengang. Hvor lang tid var det, det tog før din, var det Ablovin, hvor det 27 minutter efter blev undersøgt, af SECI, hvor du så tabte to cifre? Det var 17%.

Christian: Det værste, det er faktisk Novonortix, den rammer jeg to dage inden, at den knalder ned med, hvad var det, 30-40%?

Halfdan: Du er helt utrolig, Tino. Det er en evne her. Du gjorde det samme med Klebe, jo. Altså den har aldrig recoveret, efter du købte en aktie. Nej.

Christian: Grunden til, at jeg synes, det her er lidt interessant, det er jo fordi, jeg sidder jo og følger med, inden på diverse foruer, blandt andet på Reddit, hvor man diskuterer Reddit-aktien og Reddit som forretningsmodel, eller som virksomhed. Og det, der er lidt interessant, det er, at man mener i hvert fald, at Reddit har jo en i gåsøjende magt, i og med, at der er så meget user-generated content. Her skulle man ikke tænke på videokontent, men i det skrevne format, som de her AI-LLM'er, de ligger og trækker rigtig meget fra, mere end man måske lige havde regnet med. Og det, der så spekulerer sig nu, det er om, hvorvidt Reddit skal til og tage sig betalt per API, kan de her LLM'er gå ind og lave, frem for at lave de her faste aftaler. Og jeg mener faktisk, den aftale, man lavede med Google, i sin tid, var en fast aftale. Det var et årligt gebyr, så det var fast.

Halfdan: Jeg tror, det var 60 millioner dollars, og så var det fast gebyr, ja.

Christian: Men den er man så ved, så vidt jeg kunne forstå, at man skal genforhandle nu her. Og her er det her, hvor man sidder og snakker om, skal det til at gå på per API-kald, så Reddit kan tjene markant mere på det her, eller hvordan skal man lige gøre det. Og det synes jeg bare, er lidt interessant, fordi det går også ind i, altså en ting er Reddit, noget andet er de her medier, vi har snakket om tidligere, der er rigtig sure over, at AI går ind og bruger, deres journalistiske indhold, til at træne deres LLM'er og AI's osv., uden at få noget for det. Og det er som om, der er sådan en eller anden zone, en gråzone inden for alt det her, hvor man sgu ikke helt ved, hvilket ben man skal stå på, hvor man føler det er lidt nemmere end AI, de tager med armen og ben, og journalistikken, eller et socialt medie som Reddit, står lidt på den anden side, og har noget guld, men ved ikke helt, hvordan man skal kommercialisere det, fordi det er bare en ny verden, på en eller anden måde.

Halfdan: Det er en ny verden, sådan en juridisk grey zone, som der ikke er taget stilling til, fordi på den ene side, må du ikke tage folks indhold, og så bruge det, på den anden side, så har du jo noget citatret, du har noget fair use, og du har nogle andre ting, som faktisk er uafhængige, af den oprindelige data, men er baseret på den. Altså hvor fanden ligger den lige juridisk? Nobody knows, men det finder vi ud af, når de her sager bliver prøvet. Hvis man spørger EU, som har lavet verdens første AI-act, for to år siden, så er der i hvert fald ingen EU-startups, til at finde ud af det, fordi der er ikke nogen, der gider at gøre det her, så det er nok noget, der bliver afgjort i USA, hvilket også er lidt en skam. Vi har effektivt outlawet os, fra begyndelsen af, men det er en ting, som jeg glæder mig til at finde ud af, og det kunne godt være, en halv stor kæp i hjulet, på sådan en AI-udvikling, hvis man finder ud af, at der skal laves individuelle licensaftaler, med hver eneste virksomhed, der har det her. Og på den anden side, så er det jo også problematisk, at man sidder på et ret stort aktiv, som man ikke kan kommercialisere, så jeg ved ikke, hvor den ender. Jeg synes også, det er et svært spørgsmål. Jeg er glad for, at jeg ikke er dommer i den sag her. Vi fortsætter til dagens primære emne. Jeg har taget vægtvesten, for ellers kan jeg simpelthen ikke snakke nok de næste halve time. Det kommer til at handle om, hvor kan du spare penge i din forretning lige nu? Og det er et emne, jeg har sat på ud fra tankegangen om, at hvis man har en forretning, hvor man ikke er tilfreds med den finansielle performance, så er det ikke fordi, i mange tilfælde, ikke fordi du tjener for lidt, det er fordi, du bruger for meget. Hvad siger du til den indledning, Tino? Er du enig i den? Jo, altså en virksomhed

Christian: med en vis størrelse, og med lidt levetid, der er jeg fuldstændig enig.

Halfdan: Ja, det er noget andet, når man starter op, og er nødt til at investere ind i det. Men det er bare, det er ikke den sjoveste del, at det er at drive virksomhed, men det er godt nok den mest simple. Fordi hvis man driver en virksomhed, med lad os sige 10% margin, som jeg tror, det vil være meget almindeligt for rigtig mange virksomheder, så for hver 1000 kroner, du sparer, så skal du omsætte 10.000 kroner mere. For hver million, du sparer, skal du omsætte 10 millioner mere. Og det er bare noget andet. Altså det er i mange tilfælde, ikke alle, men mange tilfælde nemmere. Ikke sjovere, men nemmere. Og derfor tager vi emnet op, og vi har delt det lidt op i to forskellige her. Så den ene, det er i forhold til e-commerce-forretninger, som vi taler meget om, og den anden, det er i forhold til professional services, eller liggenererende forretninger, eller konsultantforretninger. Og det gælder også mange, altså sådan, hvis du ser legion-forretninger osv. Så den ene, det er, hvor man har varer, den anden, det er, hvor man har mennesker. Fordi det er to lidt forskellige discipliner. Og vi snakker meget om e-commerce i det her podcast, derfor tænker jeg, at vi starter med professional services i dag.

Christian: Skal vi ikke gøre det? Jo, og så lige inden vi kommer i gang, en ting, som vi også lige snakkede om her kort inden episodeen, det er nok vigtigt lige at huske på, at der er noget, der hedder indtjening, og så er der noget, der hedder likviditet. Og vi er med på, at nogle af de eksempler, vi kommer med i dag, er likviditetstunge. Men der er altså også bare virksomheder derude, der ikke er gode nok til at bruge likviditeten til netop at tjene mere i sidste ende. Så det er bare lige en lille disclaimer herfra.

Halfdan: Ja. Lad os starte med professional services. Så det er at sige, at du driver en konsulentforretning, et byråd, du er håndværker, revisionsvirksomhed, et eller andet, hvor dit produkt, det er en service, der bliver udført af mennesker. Og den har vi sådan lidt delt op i de små ting, og de store ting. Og lad os starte den her episode blødt ud, hvor alle er enige, og der stadig er god stemning. Så lad os tage de små ting. En ting, man selvfølgelig skal være opmærksom på, nu bliver den åbenlyst, men vi siger det lige, fordi vi oplever, at folk ikke er det. Software. Software er en ting, man signer op til på månedlig betaling, også selvom man måske kun lige skal bruge det i en kort periode. Og jeg oplever mange, som faktisk glemmer at gå igennem den løbende. En af de virksomheder, vi har opkøbt i Obsidian Digital, det er ikke Ice Digital, det er ikke SubtleJab, det her. I var ret gode til softwaregennemgangen. Men en af de virksomheder, vi har købt i Obsidian Digital, de havde sådan et princip, hvor de sagde, software under 50 euro om måned, det tjekker vi ikke, Så da vi så gik igennem, deres software til under 50 euro om måneden, så fandt vi software ikke i brug, men hvor vi kunne fjerne det. Altså software, vi kunne fjerne til 100.000 kroner om året. Og det er altså det samme, som hvis de havde tjent en million kroner mere om året. Og hvad er nemmest at fjerne for 100.000 kroner software, det vil sige omkring 8-9.000 kroner om måneden, som du ikke bruger, eller øge din omsætning med en million kroner om året. Du ender det samme sted. Hvad er nemmest her? Så vi har bare set time and time igen, at selv de der små ting, de betyder meget. Og I var faktisk ret gode til det, to your credit i Ice Digital. Hvad er den nemmeste måde at gøre det her på?

Christian: Præk kontotog inden for banken, gennemgå det en gang om måneden. Det gode ved en gang om måneden, afhængig af størrelse på forretning selvfølgelig, men det gode ved en gang om måneden, det er, at så mange præsteringer er der heller ikke. Det vil sige, at det er ret nemt at overskue. Og ja, det kan godt være, det lige tager en halv times tid at gå igennem. Men hold op, hvor får man meget ud af det? Og en ting er at spare på de softwareudgifter, som du ikke bruger, fordi du tvinger dig til at stille dig selv spørgsmålet, bruger vi reelt set det her? Noget andet det er, du får bare et indblik i din økonomi, som er, jeg vil ikke engang sige unik, men det er den faktisk, for vi snakker jo med rigtig mange virksomheder derude. Det er sgu de færreste, der gør det her. De gør det en gang om året, en gang hver halvår. Og der er det bare for sent.

Halfdan: Ja, alt for sent. Og du har et relateret tip i forhold til software også. Ja, lige præcis.

Christian: Og det er at kigge på de softwares, som man bare ved, dem kommer man til at bruge de næste 6 måneder, de næste 12 måneder, de næste 24 måneder. Så det er, der er sikkert nogle softwares, som forretningen er bygget op om. For eksempel, det kunne være sådan noget som ens G Suite, altså hvis man kører med Gmail osv. Det kunne være Slack, hvis al kommunikation kører derigennem. Der er oftest, hvis man har likviditeten til det, ret mange penge at spare, ved at tage den årlige, altså betale én gang, for den årlige licens, frem for månedligt. Og vi snakker altså, jeg synes faktisk, det er sjældent man kun ser, og nu siger I, kun ser en 10% besparelse, ofte er der op til 30% besparelse på, at lægge pengene. Det kræver jo selvfølgelig, at man har likviditeten, men der kan altså være penge at spare der.

Halfdan: Det kan faktisk også nogle gange være, månedlig binding. Altså vi har lavet en custom aftale med Slack, vi har cirka 400 Slack-brugere i Obsidian, det er nok til at putte os op i enterprise-laget. Og der har vi lavet en aftale med Slack, hvor vi binder os for en længere periode, mod at få en rabat, men vi har faktisk stadig månedlig betaling på det. Så nogle gange, så er det bare bindingsperioden, der skal gøre det. Vi er så låst fast på et specifikt antal brugere, i vores aftale, og hvis vi får flere brugere end det, og vi lavede den lige inden vi lavede overkøb, så det gjorde vi, så betaler vi faktisk ikke for de ekstra brugere, de næste to eller tre år, tror jeg der bliver forhandlet frem. Så det var en rigtig god aftale for os. Og det er rigtigt, der er noget software, som vi ved vi kommer til at bruge. G Suite i vores tilfælde, Hopspot, Monday, Slack, der er nogle af de der virksomheder, altså Make.com, vi kommer aldrig ud af det. Det sagde jeg jo også med Zapier.com, så sendte de også en pristigning på 600%, og så fandt de ud af, at vi kan godt komme ud af Zapier.com, så indbyder jeg jo sikkert. Men stadig, du har ret. Og en ting her,

Christian: så synes jeg faktisk, det er ret vigtigt, for nu springer jeg lidt, i forhold til Ecom-delen, men det her det er egentlig, det er et tip, der kan bruges uanset hvad. Jeg ved godt, det er lidt nemmere for os at sige, nu er vi oppe i en enterprise løsning, og ved en enterprise løsning, der sidder man typisk og forhandler, med det givende software. Det er ligesom, der er nærmest aldrig priser på en enterprise løsning, det er altid skræddersyet. Men jeg tror mange vil blive chokeret over, hvor ofte man faktisk kan forhandle, med de her softwares, selv noget så simpelt som Shopify apps. Altså husk på, der står altså nogen bagved de her apps, der har lavet de her applikationer, som man connector. Det er altså også forretningsfolk, der sidder der oftest. Så selvom du ikke har en volume, der hedder 400 medarbejdere, som i vores tilfælde, så kan du typisk faktisk godt forhandle det. Og hvad er det, det kræver? Send min mail. Så se, det værste du kan få, det er et nej.

Halfdan: Der er faktisk ofte nogle penge at hente her. Min oplevelse det er også, hvis du skriver til en virksomhed, og jeg tror faktisk både, det gælder software, professional services, og alle mulige andre ting, og siger hey, vi har simpelthen brug for at spare 10%, er I ville til at give 10% på regning, eller skal vi starte processen, med at se om vi kan finde en anden udbyder? Så tror jeg, der er mange, der hellere vil sige, ja I må gerne få 10% på regning. Absolut. Ja, jeg tror, all you gotta do is ask sometimes. Så er der de store ting, fordi der er nogle andre småting osv. Men lad os tage de store ting, fordi i professional services, der er 70-80% af din omkostningsbase medarbejdere. Det er samtidig også dit produkt. Så i Obsidian, der går vi ikke efter at have så få medarbejdere, som overhovedet muligt, men vi går efter at have de rigtige, og bruge dem rigtigt. Fordi hvis vi er for, man siger slappe i vores kapacitetsstyring, jamen så tjener vi ikke nogen penge. Hvis vi er for stramme i vores kapacitetsstyring, så giver vi vores folk for meget arbejde, så bliver det et dårligt leverans, og vi brænder dem af, og så tjener vi heller ikke nogen penge. Så det vigtigste tal i en professional servicesforretning, det er i virkeligheden kapacitetsudnyttelsen, og at undgå unødvendig overhat ansættelse. Og det er sådan de to punkter, vi skal snakke om nu. Så hvis jeg lige tager den første. Kapacitetsudnyttelsen, det er det, vi kalder tallet for, hvor gode vi er til at udnytte vores medarbejdere. Og vi har et tal for, hvor mange timer vi gerne vil udfakturere på dem, og det er sådan en meget normal måde at styre professional servicesforretninger på. Det gælder også de store advokatvirksomheder, det gælder i management consulting, det er sådan en meget normal måde at sige det på. Hvis du arbejder 37 timer om ugen, jamen så har du omkring 160 timer om måneden, og hvor stor en del af de 160 timer, skal du så effektivt udfakturere. Der er mange virksomheder, som vil sige omkring 70 procent. Nogle ligger på 60, nogle ligger på 80, det kan også være forskelligt afhængig af dine stillinger. Men hvis du tager omkring 70 procent af den tid, og det vil på 160 timer blive omkring 110, 112-110 timer, så vil det være en meget normal målsætning. Den har jeg set i advokatvirksomheder, i management consulting, den har jeg set mange steder. Og vores ligger også deromkring. Juniorfolk ligger faktisk lidt højere, men også seniorfolk ligger lidt lavere, og det er også for at give mulighed for, at seniorfolk kan bruge mere tid på at hjælpe juniorfolk, og for at afspejle, at de måske er længere fremme i livet, og de har mere brug for lidt mere work-life balance, og begynder at få børn og alle sådan nogle ting. Men den her kapacitetsudnyttelse, vel lad os sige, at jeg skal ligge på 110 timer. 110 timer, det vil være 100 procent for mig. Så vi går efter 100 procent. Og der kan du også sige, at 100 procent, det kunne jo også være 160 timer, hvis du havde 100 procent effektiv arbejdstid. Det er der ingen, der har, så det ville bare være psykopatisk. Men 100 procent for os, det er, at du rammer den kapacitetsmålsætning, der er sat. Så 100 procent af ikke, at du har næseblod, og er ved at sejne om hver dag, det er der, hvor du bør ligge, hvor du bør være okay, hvor du er travlt, men du kan nå dine ting, og alt er godt. Og det betyder, at i nogle afdelinger, der ligger vi nogle gange på 110 procent. Fordi det kan være, at vi har fået flere kunder, end vi lige havde regnet med. Eller det kan være, at der er en kollega, der er stoppet og skal et andet sted hen. Og så skal vi have ansat ny, og så ryger vi ned på 100. Det kan også være, at vi ligger på 90 procent. Så skal vi se, okay, nu er vi på 90 procent. Men 100 procent for os, det er, at du rammer den kapacitetsmålsætning, der er sat. Så 100 procent er ikke, at du har næseblod og er ved at sejne om hver dag. Det er faktisk det der, hvor du bør ligge, hvor du bør være okay. Du har et travl, men du kan nå dine ting, og alt er godt. Og det betyder, at i nogle afdelinger, der ligger vi nogle gange på 110 procent. Fordi det kan være, at vi har fået flere kunder, end vi lige havde regnet med. Eller det kan være, at der er en kollega, der er stoppet og skal et andet sted hen. Og så skal vi have ansat ny, og så ryger vi ned på 100. Det kan også være, at vi ligger på 90 procent. Så skal vi se, okay, nu skal vi have lavet en kommersiel indsats her. Vi skal måske lave noget webinar. Vi skal sende noget mail ud. Vi skal lave noget krydssal. Eller det kan være, at vi simpelthen er for mange personer i den afdeling. Vi skal have den op på 100 procent. Men den her kapacitetsstyring, den sker for alle afdelinger i Obsidian. To gange om måneden, hvor man sidder i Excel-ark og gennemgår, er vi nogenlunde on track. Så vi styrer et tankskib med bittesmå bevægelser. Det er altså ikke noget, vi gør en gang hver tredje måned. Hver anden uge kører de her ting helt fast i alle afdelinger i L.A.

Christian: Fordi det er det vigtigste tal i virksomheden. Så hvis vi går efter at ramme de der 100 procent. Og du ved også, Tine, at på alle vores partnerbøder, der er det her tal for alle afdelinger siden sidst. Hvor tæt er vi på 100 procent i hver eneste afdeling? 100 procent er idealet. Og der er altid nogen, der ligger på 105, og nogen, der ligger på 90. Og så laver vi nogle tiltag for at balancere dem og få dem op på 100 procent igen. Og den helt lavpraktiske måde, vi styrer det her på, det er Google Spreadsheets. Der er ikke noget sindssygt system. Der er bare rigtig meget disciplin og nogle store Google Spreadsheets. Og det er faktisk den bedste løsning, som vi har fundet indtil nu. Og det her, det var en øjenåbner for både mig selv og mine to kære partnere fra IS Digital.

Halfdan: Hvor vi var, hvad var vi? En 15-mand i sin tid, da vi blev opkøbt. Der var to øjenåbner. Det ene var, at I brugte Spreadsheets. Men altså, det fungerede. Så don't break, hvad er det, man siger? Lad være med at ødelægge noget, som allerede virker. Ja, du ved hvad jeg mener. Og nummer to, hvor specifikke man var, eller hvor meget man koncentrerede sig omkring det her. Fordi med 15-mand, det er sgu lidt nemmere. Det kender du jo selv fra dengang, at starte med Obsidian. Det er mere en feeling på en eller anden måde. Hold op, det er... Ja, det lyder måske... Det var det også for os, da jeg var head of social, da vi startede Facebook-arrangering i Obsidian. Kapacitetsarbejdet lå i mit hoved. Og det fungerede. Jeg kiggede på en person, og så tænkte jeg, ham der eller hende der. Jeg synes, jeg skulle ikke travle ud. Han har det fint. Ja, vi lægger den derovre. Så det var totalt en feeling. Og typerfærd over for mig, det virkede faktisk ret godt til at starte med. Jeg var en rigtig god afdelingsleder fra 0 til 7-8 stykker. Derfra, der fungerede den her måde ikke. Der skulle andre ind, og det kom der også. Og det var det, der gjorde, at den kunne vokse fra 10 til 20, 20 til 30 osv. Jeg var rigtig god 0 til 1 eller 0 til 7-8 stykker på det her. Fordi der kan du godt tillade dig at være lidt mindre specifik, men der har vi været heldige med. Vi har altid haft meget tunge governance strukturer fra starten af EPSIDEN. Og det er dumt, hvis du er 10 personer. Det er rigtig godt, hvis du er 400. For ellers så bliver du ikke 400, og så går du konkurs på vejen deroppe. Og den har hjulpet os meget her, hvor vi er meget opmærksomme på det her. Og det er både for at sikre, at vi er profitable, men det er altså også for at sikre, at vi ikke kører folk for hårdt. Fordi hvis vi kører folk for hårdt, jamen så leverer de et dårligt produkt, og de bliver brændt af.

Christian: Så det er sådan begge sider, altså kapacitetsstyring. Det handler om både, at de ikke må have for lidt. Det handler også om, at de ikke må have for meget. Det er der sådan lidt nogle folk, der glemmer, at de sådan siger 100% og op. Hvor vi siger, nej 100%, ikke og op. Heller ikke og ned.

Halfdan: 100.

Christian: Det er dér, vi skal ligge. Og hvis du ligger for højt, så skal vi faktisk have nedbragt kapaciteten og lagt den over på nogle andre personer. Det er i praksis et gigantisk puslespil, som vi sidder og ligger hele tiden. Og det er en af de vigtigste opgaver i hele virksomheden. Det var den ene del af det her med at have de rigtige personer. Hvad er den anden del? Ja, altså det skal lige siges, at det er halvdelen, der har skrevet, at undgå ansættelse af unødvendige funktioner. Jeg kan godt forstå, hvad det er, du mener, men nu prøver du at lave en eller anden kontrærholdning her. Og jeg prøver at snige over på dig. Kan du se det? Ja, det kan jeg godt mærke. Jeg vil nok mere kalde dem omkostningstunge, ikke fakturerbare funktioner. Og hvad er det, vi snakker her?

Halfdan: Det er klassisk overhead. Det er HR, eller people and culture. Det er finance.

Christian: Det er IT. Det er jura med videre. Altså de her stillinger, eller jobs, som er ekstremt vigtige, og som kommer, når man når en eller anden størrelse, så kan du ikke undgå det.

Halfdan: Men des længere ud i fremtiden, man ligesom kan presse det, hvis ikke det er en del af ens leverance ud mod kunderne, des bedre er det i et økonomisk perspektiv. Kan man ikke sige det på den måde? Det var sgu egentlig meget godt glattet ud, tror jeg. Jeg føler, du er ude og padle lidt lige nu. Hvor er det færdig nok. Min skønne gæreste, hun arbejder med people and culture. Jeg bliver nødt til at passe på, hvad jeg siger nu. Jeg giver mig en advokat. Altså, you and me both. Jo jo, okay, færdig nok. Men det er jo rigtigt nok. Altså, man kan tage det her som et tal i en professional services virksomhed. Hvilken procentdel af dine medarbejdere er udfakturerbare? Og jeg kan for Obsidian sige, vi ligger på omkring 85 procent. Måske 83, måske 85. Det er faktisk et tal, vi holder ret meget øje med. Det betyder, at alle ansatte i Obsidian, hvor mange er i service deliveries, altså hvor mange er udfakturerbare, jeg tror, det er 83 eller 85 procent, vi ligger på lige nu. Og det tal, det er fandme vigtigt. Det ene tal, det er kapacitetsstyring. Det andet tal, det er, hvor høj grad dem du har ansat rent faktisk er udfakturerbare. Fordi der er brug for at være noget ved siden af. Men de her overhat ansættelser, som vi kalder overhat, fordi de ligger over din service leverance, men de er ikke direkte fakturerbare. Det er omkostninger, du lægger på. Der er nogle af dem, som med tiden bliver vigtigere. Jeg synes for eksempel, HR er et godt eksempel. Vi fik vores første dedikerede HR-ansat, da vi var omkring 100 medarbejdere i Danmark. Det var også lige til den sene tid, hvis jeg skal have lidt selvreflektion omkring det. Det kunne vi faktisk godt have lavet tidligere, fordi det var der også nogle fordele ved. Omvendt sagde jeg også virksomheder, som er 10 personer og får en HR-ansat, og jeg tænker, I har jo ikke fattet noget. Altså det er helt væk, det der. Hvad er det for nogle medarbejdere her, hvis I har brug for en HR-person på en tid til 10 medarbejdere? Det er en balance, man skal ramme her. Finance er også et godt eksempel. Det er sindssygt vigtigt. Vi skal have det. Vi er også opmærksomme på, at vi skal fandme have nogle gode processer, så vi ikke har folk, der sidder og laver unødvendige arbejde. Da vi lavede episode med Jesper Weizel, syntes jeg, han var god til at kalde det dumt arbejde. Vi må ikke have folk, der sidder og kopierer ting fra et spreadsheet til et andet. Så laver folk dumt arbejde, og så får vi dumme stillinger, som koster dumme penge. Så vi skal sørge for, at folk laver relevante ting. IC er også et godt eksempel. Vi har købt en tysk virksomhed på 80 personer. De havde to IT-personer. To fuldstændig IT-personer. Der er noget med, at Tyskland bare er anderledes. Der er faktisk nogle lovkrav for, hvornår du skal have en IT-person. Men to, hvor vi i Danmark aldrig har haft en. Det kan der være mange forskellige årsager til, men det var sådan en ting, hvor vi kiggede ud fra i deres virksomhed og tænkte, det er jo helt ... Hvad sker der her? Og de der overhead-ansættelser. Det er så nemt at bruge en halv million derpå at komme til at lave den. Så det er også derfor, jeg har kaldt den undgå-ansættelse af unødvendige funktioner. Fordi på et eller andet tidspunkt, så bliver de nødvendige. Men der skal være en balance. Og jeg synes, at 83% af vores folk, der er udfaktorerbare, synes jeg faktisk ikke er højt. Særligt i forhold til vores størrelse.

Christian: Men det tal bør være nærmere 90% eller 100%, når man er lille. Der skal det faktisk være endnu højere, synes jeg. En ting, man kan gøre her, det er i øvrigt at udregne ens Cost of Finance eller Cost of Marketing. Og så udregne det som en procentsats af din omsætning. Så kan du måske se, om du kan benchmarke med nogle tilsvarende virksomheder. Det kan man nogle gange ved at aflæse deres regnskaber. Det kan være en god måde at gøre det på. Og der ved jeg, at der ligger vi nok højt på nogen. Og så fx vores Cost of Sales er meget lav, fordi vi ikke har dedikeret sælger og indbagt drevne. Så er der nogle ting, man sikkert er god på, og nogle ting, man sikkert er mindre god på, afhængig af hvor ens egen styrker. Nu har vi talt lidt om Professional Services. Så lad os prøve at hoppe videre over til det, som alle har ventet på. Ecom-ej. Men lad os hoppe over til Ecom-delen. Mange af de her ting her går sådan set igen. Og det vi har gjort, det er egentlig at dele dem op igen i de små og store ting. Og i de små ting, altså det er ting, der går igen. Så dem vil vi ikke til at gå i dybden med. Men det er sådan noget som at kigge på software apps. Klavio lavede deres, altså som de fleste Ecoms bruger, som den her ESP, altså Email Service Provider. Gennemgå dine lister. Sørg for at rense ud i dem, så du ikke betaler i dyrdomme. Gå igennem dine Shopify-apps. Når du får den her faktura fra Shopify, de ligger altså gennem dig, inden du skal være ret fifi, for at kunne desikrere den her faktura, som egentlig bare er klundet sammen i en stor. Altså gå ind og kigge på, hvad er det egentlig, du ligger og betaler. Du vil blive chokeret, fordi ofte så har man lige lyst til lige at prøve en eller anden app, og så glemmer du alt om den, og lige pludselig så er den liggede og trukket i et års tid. Det her med at betale årligt, for eksempel frem for månedligt, det går altså også igen inden for Ecom.

Halfdan: Og så et lille ekstra tip, som jo egentlig også gør sig gældende for professional services,

Christian: men især i Ecom, hvor man typisk bruger en del penge på markedsføring dagligt. Betalingskort med cashbacks begynder altså at vende frem i EU, til trods for, at vi har nogle ret hardcore regler, hvad det her angår.

Halfdan: Det vil sige, at cashbacken vil, i hvert fald som det ser ud lige nu, aldrig komme op på de samme størrelser, som man kender det fra blandt andet USA. Men der er stadigvæk lidt at hente her, så hvis man gerne vil ind og få lidt af de penge tilbage, som man alligevel ligger og bruger, så kan man altså undersøge de her. Er det sådan noget med at betale dit adspent med nogle kreditkort, så du får nogle point til flyrejser og sådan noget? Nej, ja, det kunne det være. Det er sådan den typiske i USA. Her der får du dem faktisk igen og kan bruge dem igen på adspent, eller bruge dem på whatever. Så du får egentlig bare en rabat, kan man sige, på dit adspent. Men de små ting, de er relevante, men jeg vil også meget hellere snakke om de store ting, fordi du har nogle ret interessante punkter her.

Christian: Og den første, det er jo apropos episoden, vi lavede med Jesper Weizel for nylig, som er blevet den anden mest lyttede til, vi faktisk nogensinde har lavet. Den mest lyttede, hvis der er nogen, der er nysgerrige på det, det er episoden, vi lavede med advokat Niklas Ørum Keller, som handler om, hvis man nu har skrevet en femårig bindingsperiode med et bureau, ingen nævnte, ingen glemte Group Online Generation, hvordan kan man så komme ud af den?

Halfdan: Den anden mest lyttede, vi nogensinde har lavet, det er så Jesper Weizel, der fortæller om, hvordan de har optimeret arbejdsgangene i Fiatal Web og dermed lavet en rigtig god forretning. Og det er jo gigarelevant her. Hvis du lige skal lave den korte opsummering af det, hvad handlede det om? Korte opsummering er jo, lad være med at lave dumt arbejde, kigge på, hvad er det for nogle ting, der går igen, altså de processer og arbejdsgange, der går igen og igen, og få dem automatiseret, for der er ingen grund til, at folk sidder og opbruger tid på det, som i sidste ende er penge, fordi det betyder jo bare, at du skal have endnu flere medarbejdere ind. Så hvis du tænker automatisering af arbejdsgange og hvordan du kan bruge værktøjer, som for eksempel Make.com til at undgå at lave manuelle ting, som lige pludselig tager meget tid, så er episoden med Jesper virkelig, virkelig god.

Christian: Vi har som eksempel, hvordan 40 Celebrate i virkeligheden er gået fra omkring 80 til 28 medarbejdere samtidig med, at omsætningen er gået fra 200 millioner til 500 millioner, og deres medarbejdere

Halfdan: EPS-score er steget i samme periode, og det er, fordi de simpelthen bruger deres folk til bedre ting.

Christian: Så super, super relevant, og måske i virkeligheden det allerstørste punkt i episoden her. Nu gør vi bare ikke mere ud af det, fordi vi har allerede lavet en episode med Jesper Beichel om det. Et punkt, der til gengæld måske er lidt et blind spot for mig, det er at undgå vekselgebyrede. Jeg tænker, er det ikke småpenge, der ligger der? Jamen, det kommer jo an på, hvor mange millioner du køber hjemmefra. For eksempel Østen, hvis du ligger og betaler dine leverandører i dollars eller i euro. Og det her, det er egentlig ikke noget, du får. Men det er vel også, hvis du sælger i dollars, for eksempel i USA. Det går vel begge veje, hvis du køber og sælger? Ja, lige præcis. Det går nemlig begge veje. Men selv hvis man kun handler i Danmark om udtager i danske kroner, så kan der altså være noget at hente,

Halfdan: fordi der er, og nu skal vi ikke gå helt ned i dybden i det her,

Christian: men der er nogle omkostninger, som man både kan se, men også nogle, som man ikke rigtig ser, når man ligger og laver de her betalinger ud. Lad os sige, at man har nogle leverandører i Kina. Og de her vekselgebyrede kan faktisk godt på årlig basis munde ud i ret mange penge. Så en anbefaling herfra, det er at læse lige op på det og læse op på, hvilke altså, hvad er det for nogle vilkår, du har i din egen bank i forhold til det her og få det udpenslet, få udspecificeret det. Der kan altså godt være noget at hente her. Jeg har hørt nogle gange, at sådan nogle vekselgebyrede kan det være en eller to procent, altså sådan nogle ret høje procent, altså faktisk? Jamen det kan det, og nu kan jeg lige komme med et lynhurtigt eksempel her, for jeg ved godt, at nu snakker jeg om privatkort, og det er noget andet, når det er et erhvervskort, men første gang jeg bruger kortet her i Spanien, når jeg kommer herned med et givet mellemrum, så får jeg en sms, hvor der står, bare lige så du ved det, selvom at du vælger euro som betaling, altså når man står med det her, den her Dankort terminal, så tillader banken sig stadigvæk at tage 5,6 procent i vekselgebyer. 5,6 procent, det er altså meget, når man sidder og tænker på,

Halfdan: at hver gang du har brugt 1000 kroner, så har du 50 kroner. 5,6 procent, det er sindssygt, det er jo sindssygt højt. Og det der står i sms'en, det er, banken er kun forpligtet til at sende denne sms, første gang du bruger kortet. Så, og jeg bruger en

Christian: rigtig stor dansk bank, nu behøver jeg ikke nævne dem her, men prøv at tænk på, hvis det er tilfældet, bare halvdelen af det, på nogle af de betalinger, man ligger og laver til udlandet. Altså, der er mange ting her, og grunden til, at jeg ikke vil komme med sådan et one-size-fits-all-tip her, det er fordi, det er meget afhængig af, hvilken bank du har, hvilken aftale du har, men tjek op på det, fordi det kan altså være skræmmende mange penge. Det kan det 100 procent. Lad os tage til næste punkt, som er forudbetaling til leverandører, og her er der jo et godt eksempel på den her kaviar, du nævnte tidligere med, at noget, som er forretningsforbedrende eller marginforbedrende, ikke almindeligvis er likviditetsforbedrende. Hvordan hænger det sammen? Ja, altså, det her, det handler om, mange forretninger har nogle betalingsbetændelser med deres leverandør om, at de først skal betale beløbet 60 dage efter, at de har modtaget varen, eller at de up front skal betale, lad os sige, 50 procent af hele fakturesummen,

Halfdan: og så kan de næste betalinger falde nogle måneder efter eller nogle uger efter, afhængig af, hvilke betalingsbetændelser, man ligesom har lavet med sin leverandør. Det, vi ofte ser, det er, at hvis man har likviditeten, det vil sige, at man har pengene stående på kontoen, og kan betale up front, så kan man faktisk ud til leverandøren og sige hvad, venner, hvis vi i stedet for betaler 100 procent nu, kan vi så få 5 6 procent, 3 procents rabat på hele orden, fordi for at tage pengene ind her og nu den går altså ofte, og det kan jo også munde ud i ret store summer, når man kigger på, hvor meget man egentlig køber ind i løbet af sådan et år. Du har forhandling med, eller udskiftning af betalingsløsning, og det her, det synes jeg er et totalt undervurderet punkt, fordi det er jo noget vi hjælper vores kunder med i Obsidian. Vi har selv forhandlet en ekstraordinært lav rate med en af de store betalingsudbydere, med henblik på at kunne tilbyde den til vores kunder, og der har vi jo set, at per 10 mio. i omsætningen, så er der nogen, der sparer 20 eller 30 eller 40 eller 50 tusind kroner om året. Altså særligt dem, som aldrig har forhandlet dem. De sidder faktisk, og det er jo lidt synd, fordi det er jo de mest lojale kunder, men det er jo lidt ligesom, hvis man har fitnessmedlemskabet, så er man jo den sidste, der får en gratis taske, eller det er alle de nye kunder.

Christian: Sådan gælder det altså også virkelig med betalingsløsninger. Så der er virkelig nogen, der sidder med nogle dyre betalingsløsninger, bare fordi vi har haft dem i 6, 7 eller 8 år. Når vi så sparer 40.000 per 10 mio. i omsætningen, som vi har set nogle gange, hold da op! Det er mange penge. Lige på bunden. Ja. Ofte for at i dag få et bedre produkt med mindre chargebackgebyder og hurtigere udbetaling og alle mulige ting. Jeg tror, det er sådan en ting, hvor folk tænker, ah, det er lidt det samme priser alle steder. Det er lidt ligesom, du får det samme, uanset hvor du er medlem, så hvor meget kan det betyde? Det kan kraftedme betyde meget. Og apropos det, det samme typ gør sig gældende inden for fragtpartnere. Altså, det er noget af det, der ofte løber op i Ecom. Det er, at man selvfølgelig skal betale et fragtselskab for at levere pakken. Og nogle gange så lægger man den her omkostning over på kunden, og andre gange tager man den selv. Og nogle gange har man en threshold, hvor hvis man handler for over for eksempel 3,99, så tager man selv den her fragtomkostning, fordi så får kunden gratis fragt. Det at gå ud dels og forhandle med eksisterende fragtpartnere. For eksempel, hvis din volume er steget siden sidste gang, du har forhandlet det. Det er en perfekt situation at stå i. Du skal altså ikke vente til året omme. Gå til dem med det samme og sige venner.

Halfdan: Den her afsæt, den blev lavet på baggrund af den her volume. Vi er altså langt over, vi har vækstet. Nu skal vi altså have bedre priser. Det er sådan her, det fungerer derude, men de siger selvfølgelig oftest ikke noget før året omme, og man så begynder at genforhandle igen. Og noget andet det er at kigge på muligheden for nye fragtmuligheder. Der er altså nogle fragtselskaber derude, der rigtig gerne vil ind på det her e-commerce-marked og have fat i slutforbrugerne. De kan ofte også give nogle ret gode priser. Så hvorfor ikke prøve at række ud til dem? Altså det værste man kan få, det er

Christian: et nej, eller en højere pris egentlig. Det er jo egentlig mere det, der er det værste man kan få. Men det kræver bare en mail. Det er sjovt det her, for jeg har jo aldrig drevet en webshop, der har solgt nok til, at fragt det har blevet et rigtigt problem. Altså de sådan nåede ikke det her til. Og det har jeg, det kan jeg love dig for. Du valgte også at lave en webshop med tyngdedyner, og jeg tænker også, det er fragtmæssigt et mareridsprodukt.

Halfdan: Du har det altså et produkt, der er tungt med vilje.

Christian: Var det her en af de ting, I også nåede at

Halfdan: kigge ind i i forhold til, at du skal have fragt til den her 8 kilo tyngdedyne? Der må faktisk være store forskel på de priser, man får der. Der er kæmpe forskel, og en ting er vægten, noget andet er, hvad den fylder. Så der kigger man meget på,

Christian: hvordan får vi den her dyne, det lyder åndssvagt, men hvordan får vi den her dyne pakket fra leverandøren af

Halfdan: så tæt som muligt, så den fylder så lidt som muligt, for vægten kan vi ikke gøre noget ved, det er trods alt det, vi sælger dyne på baggrund af. Så det er svært at lave meget lettere. Men hvordan kan vi få den lettere? Åh nej, fuck. En letvækst 8 kilo dyne, nej den går ikke. Nej, nej, nej. Men det er sjovt, fordi det er jo sådan et punkt, som jeg, altså jeg har aldrig snakket med nogen af vores kunder om det her, men det er også fordi, jeg ved intet om frakt, så jeg antager bare, du ved GLS, det koster 39 kroner for pakken, og det er det samme med alle sæder. Ej, der kan være rigtig meget at hente her. Jeg kan huske, at Jesper Weizen lavede de her episoder med ham,

Christian: at de havde sådan testet forskellige typer af tape, fordi hvis du skal sende, jeg ved ikke, hvor mange pakker de sender, lad os sige en million om året, så hvor mange gange du lige tager den der tape og ruller på, altså hvor meget den tape sådan flosser, eller hvor nem den er at rulle på, det var en beslutning til flere hundredtusind kroner, det er sådan en interessant skala, man kommer op i der, hvor jeg har lavet sådan fuldstændig retarderets frakt set op hver eneste gang, jeg har solgt et produkt. Men jeg er virkelig god til marketing. Lad os tage det næste punkt. Forsendelsesposer og kasser, det er sådan endnu et punkt, hvor jeg tænker, pap for helvede, er der penge at spare på det? Ja, og jeg tror egentlig mere, at nu er det her bare for at konkretisere det og give et eksempel, men den her grundlæggende forståelse af en straks udgiftsføring, eller om det er et omsætningsaktiv, altså nu fraktposer eller forsendelsesposer og forsendelseskasser, det er jo noget, der typisk ikke er sat på ens. Omsætning, eller i hvert fald antal af ordre, fordi det er jo det, altså hvor mange kasser du bruger, afhænger af, hvor mange ordre, du skal sende ud af vagten. Og de fleste steder, hvor man køber de her labels og kasser, der er der en del penge at spare, hvis man køber større end jeg oplever bare. Når jeg har snakket med folk, der driver Ecom, så er den her grundlæggende forståelse af, hvornår skal noget udgiftsføres, og hvornår skal noget aktiveres som varelærer, eller periodiseres, når det bliver brugt, den viden går lidt tabt, og det forstår jeg også godt, det er et regnskabsmæssigt forstand. Men det er bare ærgerligt, fordi mange gør det, at de shatter kasser, og forsendelsesposer hjem, lidt løbende, sådan en gang om måneden, så fylder man lige op, hvad man har til den næste måned, side eller to, fordi at man måske går i gåserne og tror, at det er en omkostning her og nu. I stedet for at sige, okay, lad os lige prøve at kigge på det her, og rent faktisk lave et regnestykke på det næste halve år, eller det hele år, hvad forventer vi at sende ud? Gå til den her leverandør af de her papkasser, så skal jeg altså sige, hvis vi kommer med en ordre, normalt kører vi hjem for, lad os sige, 10.000 kroner, nu kommer vi altså med en ordre på 100.000, hvad kan vi så få af rabat? Jamen, kan man spare en 10-20% der? Det er altså rigtig mange penge,

Halfdan: og det er ikke noget, der går ind og påvirker dit regnskab. Hvis det gør, så er det, jo, det er forkert at sige, men det er jo ikke en direkte udgift med det samme, så der er det altså vigtigt at rådføre sig med en reviser, og snakke det her igennem. For det er bare noget, jeg har oplevet derude, at der er en misforståelse omkring, og det er bare ærgerligt, fordi hvis man har likviditeten, så gør man det også lidt, altså, så er det faktisk nemmere for sig selv at tjene penge, fordi man netop kan få de her, nu siger jeg stordreftsfordele, altså i overført betydning. Ja, jeg synes, den er, den var vigtig for mig at komme ud med,

Christian: fordi den synes jeg godt nok, jeg har oplevet ret mange gange. Ja, et superspændende punkt, vi skal snakke om, det er dødt varelager, og jeg så sådan et sjovt tweet her den anden dag, som handlede om firmajulgaver,

Halfdan: og om firmajulgaver i virkeligheden er sådan en skjult måde for virksomheder, at der ikke vil sætte deres produkt på rabat, og skibe en masse af sted af dem, fordi så får du sådan firmajulgaver, hvor du sender 100 af gangen, og så kan du godt tage det der high-end brand, og så give en rabat på det, fordi det er sådan et lukket rum, hvor det kun er firmajulgaver, så det tæller ikke rigtigt. Så lad mig starte med at spørge dig, Tine, er firmajulgaver bare en skjult måde at give rabat på for high-end brands? Ja, det bliver noget til at sige, ja. Jeg vil ikke engang pakke den ind, ja.

Christian: Ja, for jeg er selv syget at skulle hjælpe virksomheder med den her beslutning, og det er det, der bliver snakket om. Ja, det er det. Kan vi få skubbet hele det der lorteprodukt, vi ikke kunne sælge sidste år afsted, fordi vi brænder totalt ind med det, så det kan vi godt give 50% på på en eller anden firmajulgave side. Ej, spøg til side. Hvis man nu ender med det her døde varelærer, du har købt for meget indad produkt, okay, det var ikke særlig godt, hvad fanden gør vi for at få aktiveret det? Hvad er ens muligheder her? Jamen, jeg vil jo sige bare det, hvad vi kan gøre for at forhindre det. Ja, bare det at være oplyst omkring det, er nok det vigtigste, og det er desværre de færreste virksomheder, der er det, fordi det typisk ikke er her. Fokus er, som vi har startet episoden med, jamen det er jo sjovt at finde ud af, hvordan man omsætter og får mere frem for, hvordan man egentlig ja, skærer lidt på omkostningerne. For det man skal huske på, det er, hvis ens varelærer bliver mindre koherent, så bliver man nødt til at skulle nedskrive det ved årsredskribets afslutning. Det vil sige, det er faktisk en omkostning. Så en varelærer, som har en eller anden given værdi, det bliver mindre værd. Det er ikke sjovt i et årsredskab, for der vil man gerne have så stort et resultat som muligt, det vil de fleste i hvert fald. Og det der ofte sker, det er, at man kigger på det her en gang om året, når varelærer skal tilles op, fordi nu skal der altså laves årsredskab, og så finder man ud af, shit man, 30% af vores varelærer, det er faktisk overhovedet ikke det værd, som vi havde regnet med, for det er nærmest blevet ukoherent. Det rykker sig slet ikke. Det er et flow, der straks fortæller dig, når en vare ikke rykker sig, og der kan man så sætte en tidsperiode, det kan være to uger, det kan være en måned, men når en vare slet ikke har rykket sig, slet ikke er blevet solgt, så skal man altså tage action på det, og det skal være lige med det vums.

Halfdan: Det er noget af det, der gør, at de fleste Ecoms henover x antal år, typisk 3, 4, 5 år, de knækker nakken. Det er på grund af dødt varelærer. Nu snakker vi meget omkring medarbejderomkostning i forbindelse med Professional Services. I Ecom er det varelærer, der er den her. Jeg ved ikke, om det er en skjult omkostning, men det er i hvert fald en omkostning, der kan være svær at se, hvis ikke man er velinformeret om det. Så det at have et flow, der fortæller, at den her variant af varen har ikke rykket sig, gør noget. Og hvad man så kan gøre, det har vi haft en del episoder omkring, men bare det at være oplyst om det, for pokker hvor det er vigtigt. Jeg har en bekendt, der har arbejdet i Bestseller, hvor han var ansvarlig for et brand derinde, og han fortalte, at han blev som Ecom-ansvarlig faktureret af Bestsellers lager, for at have produkter på lager derinde, og han blev faktureret for, hvor meget plads han fyldte på lageret. Men en interessant ting, det er, at han blev faktureret noget i stil med en halv krone pr. produkt pr. dag, efter der var gået, jeg tror det var 14 dage allerede. Så han fik en straf, for at have sine produkter i for lang tid på lageret. Og den periode, jeg er ret sikker på, det var 14 dage, så fra du fik produktet ind, gik der 14 dage, før du begyndte at blive straffet,

Christian: for ikke at have fået omsat det her produkt endnu. Og det lyder jo lidt vildt, men det er også en effektiv måde at intensivere det på, fordi hans regnskab blev smadret, hvis han havde en masse produkter, der bare lå, og på den måde blev straffet. Så han var virkelig intensiveret til at få mod af vagten. Og hvis han så kan se, at de her produkter, de sælger jo ikke sig selv, så kan det være, at der er en kampagne, der skal laves, vi skal finde en firmajulgave-side, vi skal have skubbet dem afsted på et eller andet tilbudsside, der kan lave et eller andet på en skjult e-mail, hvis det alle andre ikke kan se. Hvad man nu engang kan gøre, men jeg synes, hele den der tankegang er interessant. Du bliver simpelthen straffet hver dag pr. produkt på lager, og det er et perfekt eksempel for at slå en rød trød op til det, vi startede med indenfor Ecom,

Halfdan: og faktisk også i Professional Services, det her med automatisering af arbejdsgange, de her tunge arbejdsgange, som dine medarbejdere måske sidder med i dag. Hvis du kan få automatiseret bare et par timer dagligt af deres tid, for at de så kan sætte sig ned og kigge på det døde varelag, vi har, hvordan kommer vi af med det. Der skal jo findes på nye metoder hver gang, for at det ikke bare bliver det samme, nu er der 50% på det, og nu er der 50% på det. Nej, de skal måske pakkes ind i en GVP, eller whatever, men det er imod væk mere relevant, end at vedkommende skal sidde og rykke tal fra det ene Excel-ark over i det andet. Hvis man nogensinde har købt produkter på Zalando Lounge, eller Booslet, og spekuleret på, hvorfor kan de sælge de her produkter så billigt, så er det nok fordi, der var et brand, der havde et overskudslag, eller et dødelag, de skulle slippe af med, og så har de tilladt, at en af de her sider kunne købe det, og så bare bole det af for ingen penge, ud fra en tanke om, det er nok lidt mindre brand-devaluerende, hvis der er nogen andre, der gør det, end hvis vi selv gør det. Der kan man så stille spørgsmålstegn ved, om det i virkeligheden er rigtigt, men det er i hvert fald derfor, de sider eksisterer, og lige pludselig har 1000 af en eller anden jakke, de kan skyde af sted. Det sidste punkt, vi har i forhold til e-commerce-forretninger, det er i min optik jo måske det vigtigste. Det afspejler også, at jeg ikke rigtig forstår mig på frax og pap og alle mulige andre ting, så det er ikke for at tale dem ned, jeg forstår bare den her. Der bruges så mange penge, så uendelig mange penge, på non-incremental markedsføring. Det er markedsføring, hvor du sælger produkter, der var blevet solgt alligevel. Og hvad betyder det? Jamen et klassisk eksempel, det kunne være, at du har en Facebook-kampagne, som optimerer efter view-tilskrivning, og fordi du har mange produkter igennem i forvejen, så er det meget nemt for Meta at komme til at målrette personer, som alligevel havde købt et produkt, fordi det trigger en view-konvertering, men du havde fået konvertering alligevel, så den er non-incremental. Det her er en risiko på Meta, på Google, det er nemt at komme til over,

Christian: at du behøver tilskrivning på Klaviyo, som er skyldig i det her. Meta har gjort rigtig meget ved det, med conversion lift studies og en decideret incremental målretning, for et episode siden, der lavede vi den store incrementality-episode, hvis man vil høre mere om det. Google har ikke en tilsvarende funktion, men du kan alligevel gøre rigtig mange ting, for at øge incrementality i dit salg der. Det her, det vil jeg sige, det er måske der, hvor der bliver brugt flest dumme penge i e-commerce. Det er markedsføring på kunderne, du havde fået alligevel, og jo større du er, jo større et problem er det. Køber du den præmis?

Halfdan: Absolut, og her til sidst, så synes jeg faktisk, at du rammer hovedet på sømmet, i forhold til det større du bliver, det større problem bliver det. Sådan er det faktisk med de ting, vi har snakket om i dag. Så hvis der er nogen, der sidder og lytter med og tænker, jeg har kun 5-10 ordre om dagen, skal jeg overhovedet kigge på det her? Nej, tidligere du kan starte. Ja, og det ved jeg godt. Nej, der er andre ting, der er vigtigere. Men så alligevel, hvis man har tiden til det, så er det så hurtigt, at man kan få den her tankegang ind. Jeg siger ikke, at man skal gøre det med det samme, for ellers så ender man altså med, at problemet er på plads. Hvis du køber 10 popkasser, så lad være med at få handlen på dem, men det betyder ikke, at du ikke kan lave en proces, der skal lære med dig. Jo større man er, jo større problemer bliver det her, og de bliver enormt store. Men Ecom er jo grundlæggende en fantastisk forretningsmodel. Det er bare fordi, der kommer power creep af alle mulige skodeudgifter, som man ikke er opmærksom på i takt med, at man vokser. Men det vil vi sige tusind tak for dagens episode. Vi håber, du fik noget ud af den. På genhør på torsdag, hvor vi snakker med Christian Scharling om hvordan man skal gennem støjen af dårlige AI-opslag, og alle mulige andre spændende ting. Tusind tak, fordi du lytter med til dagens episode.