Hvordan en kunde hackede Facebook Ads med en bus-reklame #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=bJiYPjrnYdg]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: En anden måde at skille sig ud med sit content på, det er advertorial ads. Altså meget lavpraktisk, man køber sig til en publicering, eller måske man har fået en PR-nyhed ud i nogle af medierne, tager et screenshot af det, eller en lille video, hvordan man scroller igennem den, og så smækker den op på sin business manager og køber meta-ads derpå. Sikrer jeg lige i godt må, hvis da I har købt det som en advertorial, at I godt må publicere en... Ja, så skal medierne nok fortælle jer, at I ikke må. Altså fortæl jer det her. Jeg har prøvet nogle gange det der. Så husk lige det. Men hvis de går med til det, og det gør de fleste faktisk, fordi du leverer jo faktisk gratis...

Speaker B: Hvis de går med til det, eller du lever efter tilgivelse i stedet for tilladelse?

Speaker A: Ja, det er... Det er en anden mulighed. Ja, det er jo dine ord ikke mine. Nej, men det kan faktisk fungere fremragende, især fordi det er en blodsdæmpning, hvis det er for store medier, at man har fået noget PR.

Speaker B: Lad mig lige fortælle en sjov historie. Jeg har en af vores kunder i en directed consumer virksomhed. De er også dygtige til at lave både digital markedsføring, og kan også købe print en gang imellem. Ejeren af forretningen købte en enkelt busannonce i Søborg, eller et eller andet fuldstændig tilfældigt sted på et tidspunkt. Og den der busannonce i sig selv, altså på sådan en stander ved busstoppestedet, var jo fuldstændig ligegyldigt. Men den som ved ikke, om det gjorde, tog bussen ud til busstoppestedet, gik ud, tog et billede af sig selv med annoncen, selfie-style. Se, vi annoncerer busserne. Brugte det kreative på meta, og det var øjeblikkeligt det bedste kreative på hele kontoret.

Speaker A: Ej, hvor er det fedt. Det er UTC.

Speaker B: Ja, det er sådan UTC-style content. Og den der busannonce i sig selv var fuldstændig ligegyldigt, men der er bare det der med, det der signal man sender med, at vi har købt busser, det er lidt det samme som at vi er på tv. Der er en eller anden underlig blodsnemning i det, som jeg ikke helt kan forklare. Så det blev øjeblikkeligt det bedst performende kreative på meta, selvom distributionen i sig selv selv var fuldstændig ligegyldigt.