Hvorfor er Meta så dyrt, og hvad skal du gøre? + SEO og AI + Brand Safety + Liker bots dine IG posts
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=QpSnBbLOj20]
[Duration: 51:47]
[Language: da]

Christian. Halvstand. Vi er nu få dage inde i 2025. Godt nytår. Kurset er åbnet. Jeg er 1,3% oppe. Hvor mange penge har du tabt i år endnu? Ved du hvad, jeg prøver lige at lukke ind og kigge. Har du overhovedet tjekket? Nej, jeg har sgu ikke. Jeg har sgu da vendt mig til ikke at tjekke. Ved du hvad, jeg har den åben her. Hvis jeg havde tabt 60% sidste år, så ville jeg også stoppe med at tjekke hver dag. Det er da bare selvpinderi på et eller andet tidspunkt. Hvad sagde du, at du var oppe med i dag? Jeg er oppe med 1,3% i dag. Ej, jeg er oppe med 1,14%. Det er første gang, jeg har set grøn salg på min app. Det har jeg ikke prøvet før. Du har haft røde salg hele sidste år. Jeg startede faktisk med at lukke appen ned, for jeg troede, at det var en fejl. Du vil slet ikke vise grøn. Hvad er der sted af de der Novo-aktier, du købte i dagen, før det faldt 20% og er ved at komme op igen? Det er sgu helt kundedramatisk. Vi laver en episode om Apple Opinion, hvor Apple Opinion er med, fordi deres aktie, og det er jo sådan noget marketing-mobilspil, den er jo sted 800% i år. Og så dagen efter vores episode udkommer, så falder den 20%. Og der har jeg jo faktisk lige nået at købe en lille smule. Ej, gjorde du det? Ja, det gør jeg. Jeg lagde min første overførsel på 3.000 kroner i Apple Opinion. Nu er det 2.400 kroner. Og du har faktisk fuldstændig ret. Det er min Novo Nordisk aktie, hvor mit afkast indtil videre på under to uger er minus 19,65%. Ej, fy for satan. Men jeg er oppe med 1,76 i dag. Hvad tror du, investeringsåret bringer for os i 2025? Man kan sige, det kan ikke blive meget værre for dig. Du kan ikke tabe så mange penge hvert eneste år. Det er simpelthen statistisk umuligt. Så jeg tror, du kommer til at få et godt... Men prøv at tænke, i et år, hvor alle stiger, og du taber alligevel. Prøv at tænke, hvis det bliver sådan et af de der år, hvor alle taber. Hvad sker der så med dig? Taber du 110%? Det er en god pointe. Ja, eller går du fuldstændig opad? Går kontra? Minus gange minus, det giver plus. Ja, det er rigtigt. Og sig det til banken næste gang, du skal ned. Lad os gå i gang og tage årets tre første nyheder i Marketingpot. Det har jeg glædet mig til. Yes! Ifølge ny data fra BrightEdge udvider Googles AI overviews deres tilstedeværelse i søgeresultaterne og fylder nu endnu flere pixels above the fold, hvilket skubber organiske søgeresultater længere ned. BrightEdge beretter om, at da AI overviews blev officielt udrullet og lanceret i maj 2024, fyldte resultaterne omkring 600 pixels. I slutningen af sommerperioden i 2024 fyldte AI søgeresultaterne 800 pixels. Og BrightEdge vurderer, at vi i løbet af 2025 kunne se, at AI søgeresultaterne fylder op mod 1000 pixels. For at sætte det lidt i relief, så er tommelfingereglen, at 600 pixels er hvad man anser som værende above the fold, altså hvad man som bruger ser uden at skulle scroll først. Det vidner om, at virksomheder skal have AI søgeresultater for øje i CEO-strategien, da de klassiske 10 blå links kan risikere at blive skubbet endnu længere ned. Ifølge en ny artikel fra The Wall Street Journal arbejder nogle af de største nyhedssider i verden, herunder The Journal, CNN og New York Times, på at overbevise annoncer om, at det ikke nødvendigvis er skidt at få sine annoncer vist på nyhedsartikler om f.eks. våb eller politik. Nyheden kommer i kølevandet af, at nyhedssider har oplevet et ret markant fald i annonceindtægter, da annoncer automatisk blokerer at blive vist på indhold, der potentielt kan være kontroversielt eller sensitivt. For at sætte problemet i relief, så udtaler Washington Posts chef for annoncering, at 40% af avisens indhold betragtes som usikkert af annoncerer. Og det kan altså mærkes på bundlinjen. Historien er endnu et tegn på, at nyhedsmedier har brug for at rettænke deres revenue drivers, for at få blivet relevante i et annoncemarked, der i høj grad domineres af de sociale medier. Ifølge Conor Hayes, Metas VP of Product for Gen-Eye, så planlægger Meta at integrere AI-genererede profiler på Facebook og Instagram, for at øge brugerengagementet. De her AI-profiler vil komme til at have egne biografier, profilbilleder og kunne skabes som delindhold, præcis som vi kender det i dag fra vores igåsværende rigtige eller ægte venner. Forhåbningen er, at det kan øge interaktionen på platformen. Det er selv sagt skabt noget skepsis blandt brugerne, for er vi reelt set ved at gå en fremtidig møde, hvor de sociale medier primært kommer til at bestå af AI-genererede indhold af AI-bots? Lad os starte med Bright Edges undersøgelse her i forhold til, hvor meget AI fylder i søgeresultaterne. Lad os starte med lige at stille et spørgsmål. Tror du Google gør det her, altså får AI-genererede søgeresultater til at fylde meget mere af søgeresultaterne? Faktisk snart måske mere end hele app-office i forhold til alt det, man ser, når man går ind før man begynder at scroll. Tror du Google gør det, fordi det er en bedre brugeroplevelse, og de tror, det leverer mere værdi til deres brugere? Eller er det, fordi de forsøger at forsvare sig mod chat-GPT, perplexity og hele den AI-drevne søgebølge, vi også ser i øjeblikket? Helt ærligt, så tror jeg mest, det er det andet. Det er simpelthen for at forsvare sig. Jeg læste jo en nyhed her forleden, hvor man fra Googles side havde været ude, når det var nogle uofficielle kilder, der havde berettet om det. Det var et eller andet internt møde, man havde i slutningen af december. At man simpelthen er ved at være nervøs for, at når man snakker AI, altså consumers, når forbrugerne snakker AI, så mener man chat-GPT. Det er ligesom, når man skal søge på Google, så googler man. Eller når du skal søge på nettet. Se, der gjorde jeg det faktisk selv. Når du skal søge på nettet, så googler man. At det er det samme inden for chat-GPT. Hvordan pågør det, at vi gør det her bredt ud til consumersne, så de kan forstå, at Gemini, som jo er Googles, er det, man skal bruge? Jeg tror lidt, at det er i den retning. Hvad tror du? Jeg tror, du har en rigtig god pointe der. Fordi det er det der med, når et brand-navn bliver et verbum. Altså, du googler noget, så ved man, man har vundet. Og jeg tror også, mange vil bare tænke, hvis jeg skal lave noget på Generates FAI eller via AI, så går jeg på chat-GPT. Selvom andre værktøjer i virkeligheden kan være mere egnede til den pågældende opgave. Det er jo lidt ligesom panodil er et brand. Jacuzzi lærte jeg for nylig. Ikke fordi jeg er i gang med at få en, det tror jeg ikke, vi skal have. Men jeg lærte, at jacuzzi er et brand, vidste du det? Det er ikke en betegnelse for en varekategori. Jacuzzi er et brand. Det hedder spa-bade eller boble-bade, det ved jeg ikke engang. Spa! Men jacuzzi er bare et brand. Og på samme måde, så er chat-GPT jo blevet default-løsningen. Fordi de kom først og også har gjort det rigtig, rigtig godt. Selvom der er andre værktøjer, der kan være bedre. Så jeg tror, at du har ret i, at Google er inde og ser, om de kan mindske risikoen for, at chat-GPT bliver default-AI. Fordi de jo gerne vil promovere deres egen. Problemet med deres egen, det er jo så, at den er jo ikke lige så god. Altså, hvis vi nu skal være helt ærlige. Chat-GPT foreslår ikke, at du skal putte limepizza ind. Den er jo ikke lige så god, og den største udfordring er stadig, synes jeg, at den er over-reliant på Reddit. Hvilket i 9 ud af 10 tilfælde er ret godt. Fordi der er også meget godt indhold derinde. Og så i 1 ud af 10 tilfælde, så er det en eller anden kæmpe tovehoved med alt for god tid, der sidder og skriver lort derinde. Og så kan AI'en ikke rigtig spotte det. Så både som CEO-person synes jeg selvfølgelig ikke, at det her er super fedt. Fordi jeg vil hellere have søgeresultater, der trækker folk ind på mit site. Men også som bruger. Altså hvis Google begynder at servere halvsløg AI-resultater, tror jeg faktisk, at jeg vil være irriteret over det. Fordi hvis jeg vil have et AI-resultat lige nu, så går jeg på Klort eller Perplexity for at få det. Hvis jeg går på Google, så er det fordi jeg gerne vil have 10 blue links og blive sendt videre til et eller andet sted. Så jeg er faktisk ikke kanon fan af den her. Men omvendt, hvis jeg var i Google-stedet, så ved jeg heller ikke, om jeg ville gøre det anderledes. Hvad vil du gøre? Nej, det er kun nok et godt spørgsmål. Det jeg glæder mig til at se, det er hvordan det kommer til at påvirke indtjeningen. Fordi mange af de søgninger, som den bonger ud eller kommer frem på, de her AI overviews, er måske ikke de gængse money-keywords. Det er mere informationssøgning. Så går det ud over deres indtægt i sidste ende. Ja, det er sgu et godt spørgsmål. Ja, vi må se. Det bliver godt nok spændende at se. Lad os hoppe videre til en nyhed med New York Times. Og den første ting, jeg studser over, Tine, det er... Du læser... For at sætte problem i eller relief, så udtaler Washington Posts chef for annoncering, at 40% af avisens indhold, og jeg gennemtager 40%, fire tiende dele, betragtes som usikkert. Hvor ondt i røven skal man have, for at være 40% af indholdet i en avis? Det er sensitivt og usikkert. Det var aldrig sket i Danmark, det der. Du kunne simpelthen ikke tage weekendavisen eller Berlingske eller Politiken og sige, at 40% af det her indhold er sensitivt. Det er så amerikansk det her, at de får ondt i røven over 40% af indholdet, der står i avisen til at starte med. Med det sagt, så synes jeg, at det her er en sjov påmindelse om, at man skal være meget påpasselig med at være afhængig af brand-annonsører. Og lad mig komme med en analogi, og det bliver ikke en bil-analogi denne her gang, selvom du ved, at jeg er glad for at lave dem. Vi har jo snakket om Elon Musk og Twitters fald fra tænderne, rent annoncemæssigt i hvert fald. Jeg kan lade være med lige at dele den her artikel. Så i december 2023, det er lidt over et år siden nu, der var Elon Musk til en konference, hvor Bob Iger, som er CEO i Disney, sad i tilskuerakkernes fysisk foran ham. Hvor Elon Musk jo så tiltaler Bob Iger direkte i publikum og siger, Go fuck yourself, Bob. Og det var, fordi Disney havde trukket noget annoncering fra Twitter, og det tog Elon Musk så op på den helt store klinge og sagde, der var tale om et advertiser-boykot. Og så blev der skrevet en artikel bl.a. på Vanity Fair, det er den her, Elon Musk sagde, Bob Iger, the Disney CEO, he publicly told to go fuck yourself, should be fired immediately. Og den her, den har den sjoveste byline nogensinde fra journalisten, hvor der står, he's definitely not taking this advertiser-boykot personally or anything. Det er kanonsreddet af Bess Levin, der har skrevet den her artikel. Men Elon Musks udfordring dengang, og Wall Street Journal og alle de andres udfordringer i dag, det er fuldstændig den samme. Deres problem, det er deres annonceredskab, det er så pisse dårligt, at du ved ikke som annoncør, hvad du får ud af det. Når Twitter kunne miste 80% af deres omsætning, så er det kun fordi 80% af deres omsætning fik en flyvende fis ud af annonceringen, så de kunne bare trække den. Det gjorde ikke ondt. Jeg ved ikke, om du kan huske, at der var nogle år siden, der blev der lavet et Facebook-advertiser-boykot, hvor der var nogle brands, der gik sammen og sagde, nu vil vi ikke annoncere på Facebook længere. Og hvad skete? Der skete ikke en skid, fordi Facebook har argublet den bedste annonceplatform, der nogensinde er lavet. Sammen med Google. Det afhænger lidt af dit brand. Men de har den bedste annonceplatform, der nogensinde er lavet, så i det oplæg, der er nogen, der går ud af deres platform, så er der nogle andre, der går ind, fordi auktionsmekanismen fungerer. Hvis der er en stor annoncer, der går ud, så bliver det billigere for alle de andre, så bliver det mere attraktivt for dem, og så lægger de faktisk flere penge ind. Hvor i Twitters tilfælde og i Wall Street Journals tilfælde, de annoncerer, de har, det er brand-annoncerer. Det er annoncerer, der er villige til at bruge penge, som de ikke ved, om de får noget ud af. Men det gør også, at det er meget nemt for dem at fjerne det, hvis de får ondt i røven og mener, at 40% af indholdet er usikkert. Så det helt store svigt her i min optik, det ligger jo i deres annonce- og adtech-afdeling til at starte med, som har gjort den over-reliant på annoncerer, som ikke ved, om de får noget ud af annonceringen. Det bedste, de kunne gøre for at gardere sig for fremtiden, det var at lave et annonceprodukt, der faktisk var pengeværd, fordi så ville det her aldrig ske. De ville aldrig se en boykot, hvis deres annonceprodukt rent faktisk var pengeværd, fordi det er sådan, kapitalisme virker. Hvad tænker du om den her historie? Jeg synes, der er mange ting i den, fordi nu snakker du selv omkring den her adtech her, og det er faktisk adtechen, der som sådan går ind og markerer det her indhold, som værende sensitivt, fordi der kan eventuelt stå et politisk ord i artiklen, og lige så snart der gør det, den trigger et eller andet i en eller anden algoritme, som så gør, at de her annoncerer ikke har lyst til at blive vist derpå. Hvis man så skal perspektivere derovre til Google Ads, så er det jo et problem, vi godt kender til, når vi tænder en Performance Marks-kampagne og sætter alle aktiver ind, så vil vi helst ikke vises på alle de her for eksempel børne-apps, altså apps med spil til børn, og så kommer man ind og fjerner dem, og det er sådan, at det går man igennem hele tiden. Og det er jo lidt det, de har mærket af. Problemet er så bare, og det som artiklen går ret meget dybt med, det er, at fra tre uger inden præsidentvalget og frem til nu, har der åbenbart været så meget, der i gåsøjne har været sensitivt og politisk i medierne, at der simpelthen var nogle ret vilde tal på, hvordan de her annoncerer har trukket sig fuldstændig, fordi alle artiklerne nu pludselig har været omkring de her sensitive ting, og så står de tilbage i nyhedssiden og siger, shit, hvad gør vi så? Så de er gået sammen nu for at publicere studier sammen omkring, at det ikke er nødvendigvis skadeligt for dit brand at blive vist på artikler om for eksempel våben og videre. Og så skal de så i gang med at forsøge at uddanne en hel skare. Jeg tror ikke engang, det er våben. Jeg vil gætte på, at det er jo nærmest al politik, som bliver sensitivt, særligt i USA, som jo tager det personligt på en lidt anden måde, end vi måske gør. Så nu ved jeg jo ikke, hvad du stemmer til, Njo, men hvis du stemmer på et andet parti end mig, vi kan godt være venner alligevel, men det er lidt min indtryk, at det kan man måske ikke altid i USA, når man er tilpasset langt fra hinanden, og der er to muligheder, så det er ret nemt at komme tilpasset langt fra hinanden. Og det er også bare svært, når du først har malet op i et hjørne på den måde der. Det minder mig jo lidt om, hvis man skal trække det lidt over i noget digital marketing og et sjovt hjørne, det her, altså nogle af de ting, vi får afvist vores Facebook-annoncer for, fordi de ser det gennem en amerikansk linse. Altså det er min yndlings eksempel, og det er jo, vi arbejder sammen med en plakatvirksomhed, og vi fik afvist en annonce for sådan en naturplakat med pingviner på for nudity. Og det er jo rigtigt, pingvinerne havde ikke tøj på, because they're fucking penguins. De bruger ikke tøj. Så vi var jo nødt til at appellere den her, og så stod der sådan, hvorfor skal den her annonce ikke afvises? Og så skrev vi, because it's penguins. Og så gik det jo to dage, og så fik den lov til at køre igen, men det siger jo alligevel stadig noget. Den bliver afvist på grund af nudity, fordi pingvinerne havde ikke tøj på. Og det tror jeg bare, det havde en dansk algoritme nok ikke gjort. Den var så aldrig kommet, fordi EU har reguleret os væk fra, at vi nogensinde kommer til at lave en dansk algoritme, altså det er jo vores problem. Men stadig, det er også bare USA, der er særlige på det her punkt. Lad os tage i nyheder nummer tre. Meta der vil til at lave AI-profiler, altså bots, der skal interagere med vores indhold. Og Tino, jeg er nødt til at sige, at du har skrevet en super interessant note til det her, med noget, som du kalder Dead Internet Theory. Det er lang tid siden, jeg har set nogen nævne den her. Hvad går den ud på? Jeg kendte jo ikke til den, men en aften her mellem jul og nytår, hvor jeg sad og scrollede TikTok, der er der simpelthen frem i kommentarspillet, der er nogen, der skriver Dead Internet Theory. Det var sådan en tab, hvor der stod Dead Internet Theory. Efter du har byttet alle dine dansk købte julegaver for at lægge pengene derovre. Men af alle steder, så på TikTok, finder jeg jo så ud af, at der er noget, der hedder Dead Internet Theory. Det, der ofte bliver kommenteret, kommer så frem som en lille blåt link, så du kan søge videre på det. Og så ender jeg jo nede i hullet. Men det er jo besagt set en teori, der går ud på, at man mener, at en stor del af det indhold og de interaktioner, vi har i dag på de sociale medier, ikke kommer fra rigtige mennesker, men faktisk allerede er AI og kunstig intelligens og bots automatiserede systemer af Askagir. Det var bare det første, jeg kom til at tænke på, da jeg læser den her nyhed her, hvor Facebook så offentliggående siger, at nu vil vi måske gerne pushe en masse af de her AI-bots ud. Jeg tænkte, shit, mand. Også fordi jeg tror ikke på Dead Internet Theory lige nu, fordi så mange venner har jeg ikke, så de fleste af dem, der eventuelt liker eller kommenterer noget, dem ved jeg godt, hvem er. Og det tror jeg ikke, at der er et eller andet bot på deres telefon. Men det er jo det eneste, der fuldstændig åben går ud og siger, at det er den her retning, vi skal i. Altså jeg er sgu lidt overrasket over den her nyhed, må jeg sige. Og jeg synes ikke, det lyder fedt. Hvis jeg skal være helt ærlig. Det lyder fedt. En ting er, at Mark Zuckerberg har jo sagt, at feedet kommer også til at bevæge sig mere over i AI. Men det, jeg troede, han mente, var, at vi fik AI-værktøjer til at lave bedre opslag. Ligesom hvis du går på LinkedIn, så står der, generate posts with AI. Det skal man aldrig trykke på, fordi man får nogle helt forfærdelige generiske opslag. Men jeg troede, det var den retning, det ville bevæge sig i. Ikke retningen, at nu laver vi en masse bots, som henter vejen. Det er jo meningen, at de her bots skal have profilbilleder og timelines og historik. De kommer jo til at ligne rigtige personer. Prøv at hør den her linje fra artiklet. Det er jo ikke fedt. Ej, jeg håber, det er en joke. Jeg håber virkelig, det er en dårlig joke. Det er jo slet ikke fedt, det her. Hvem er det, der synes, det er fedt at lave et opslag, og så får du 100 AI-likes på det, og du ved det ikke engang, om det er det. Og jeg tænker også bare, at noget af det, der er problematisk her, det er, at jeg bruger jo, og nu igen, særlig for så vidt, der indgår LinkedIn, fordi det er den platform, jeg er primært aktiv på, men jeg bruger jo folks respons til at gage, har jeg lavet et godt indlæg eller ej. Fordi hvis jeg laver et indlæg, og der kommer 20 likes på det, okay, den ramte jeg sgu ikke lige helt rent på. Så må jeg jo så lige tage det en mindre, og så ser man, at man kan lave bedre opslag. Hvis jeg får en med 500, okay, det ramte jeg rent på, det der. Hvis jeg får 500 på alle sammen, fordi man bare fylder bots op, jeg mister jo også et effektivt... Udover, at jeg synes, det er en lille smule dystopisk, så mister jeg jo også et effektivt redskab til rent faktisk at evaluere på, hvad for noget indhold, som folk reagerer på. Altså, når vi to ligger et klip op på TikTok, og det får 100 visninger, det er jo TikTok, som bitch-slapper os for at lave dårlige indhold. Hver eneste uge. Ja. Uge efter uge efter uge efter uge. Og så har vi en, der ryger op på 21.000 views, og så tænker vi, nu har vi den fandme, og så bliver vi bare slappet fuldstændig igen de næste to-tre uger. Ja, næste video er 50, altså, det er helt utroligt, hvor meget. Men også bare for virksomheden i perspektiv. Altså, det her med, hvem fanden klikker egentlig på vores annoncer? Er det reelle bruger? Er det bots? Altså, det skaber så meget friktion, som bare... Ja, jeg synes, det er ærgerligt. Jeg synes ikke, den her er fed. Jeg håber, det her er noget, de tænker på, og så kommer det ikke til at ske. Ja. Så nu lad os hoppe over til dagens episode. Og vi har valgt at kalde den her, hvorfor er meta så dyrt, og hvad kan du gøre ved det? Og det er jo faktisk et emne, vi har fået foreslået. Det her er flere personer, som siger, hold da op, meta-annoncering er blevet dyrt. Og når man snakker om, at meta-annoncering er blevet dyrt, så er det primært folk, der kigger på CPM-prisen og CPC-prisen. CPM, der står for kost per mil, som er pris per tusind visninger, og CPC, kost per klik, hvor de siger, især vores CPM-priser er steget rigtig meget gennem tiden. Og det er rigtig nok. Altså, da jeg startede med at annoncere på Facebook i 2014, tror jeg, der kostede, altså CPM-prisen i Danmark var måske 10 eller 20 kroner per tusind visninger. Hvor i dag kan du godt betale 80, 100, 120 kroner, hvis du lige rammer december-julehandlen i CPM-pris. Så, altså, det er jo rigtig nok. Facebook er blevet dyrt. Hvordan er det, du har blevet det? Jamen, de fleste gode marketingkanaler er jo blevet dyrt. Så det gælder både Google Ads, vi kan se det på klik-priserne der. Det er typisk for CPM-priserne. CPM-pris var jo også markant mindre i starten, end den er nu. Så, en til en. Det er også det, jeg oplever. Generelt set, men ikke hermed sagt, at man ikke kan komme ned på en CPM-pris, der giver mening. Og så skal man også huske på, CPM-prisen er en faktor i det store regnestykke, der nu engang er, når man annoncerer online. Og det er bl.a. også noget af det, vi vil snakke om i dag. Hvor er det egentlig, man lægger sit fokus hen? Fordi ja, isoleret set, så er CPM-prisen afsted. Men hvad kan vi så ellers kigge på, så det stadig bliver en god forretning at annoncere på Facebook? Lad os lige starte med at sige, hvordan udregner Mesa faktisk CPM-prisen? Altså, hvad er det for nogle faktorer, der går ind i at beregne den her? Og der er nogle faktorer, som du har kontrol over at annoncere, og så er der nogle faktorer, du ikke har kontrol over. Den ene faktor, som du ikke har kontrol over, det er, hvor mange andre, der byder ind. Og det er en meget stor faktor, det her. Så jo flere virksomheder, der byder ind på den samme person, jo dyrere bliver det. Og det, man sådan lidt skal forestille sig, det er, hver eneste gang, at du scroller over dit Facebook News Feed, eller Instagram Reels, eller hvor det nu er henne, hver eneste annonce, du ser, der er en bagvedlæggende auktion, som i realtid går ind med ofte tusindvis af forskellige annoncere, og udregner, hvilken annoncere får den højeste værdi ud af den her annonce, og så viser annoncen til den person, eller den virksomhed. Og jo flere virksomheder, der byder ind på den samme visning, jo dyrere bliver det selvfølgelig. Og alle personer er ikke lige her. Altså, hvis man forestiller sig, at en meget dyr målgruppe, det kunne være kvinder med små børn i Norge. Det ville være en exceptionel dyr målgruppe, fordi det er Norge, som har mange penge. Det er dyrt alene den årsag. Det er kvinder, kvinder generelt, dyrere end mænd i min erfaring. Jeg ved ikke, de køber bare flere ting, I guess, eller er mere relevante for en annonceur, eller hvad det skal være. Og så med børn, fordi folk med børn, det finder du ud af en dag til nu, det er fucking dyrt, du skal købe så meget forskelligt lort. Så sådan norske kvinder med børn, kæft en guldmålgruppe, men den er også bare dyr. En 18-årig dreng, nørm snede, der bor hjemme i Danmark og har ingen penge. Også bare kommersielt mega uattraktiv. Jeg har også nogle gange, når jeg har set nyheder om, at Facebook må ikke vise annoncer til børn, så tænker jeg, hvem fanden gider også vise annoncer til børn, de har ikke nogen penge. Det er et problem, der langt og langt løser sig selv, det her, men det er en anden snak. Men det er bare sådan, det fungerer. Så der er noget konkurrence, som er en faktor i det her. Så er der de ting, du selv har kontrol over. Det er selvfølgelig, hvad man byder. Uanset, om man køber maksimeret konvertering, eller om man køber cost cap og bid cap. En ting er, hvad man byder. Jo flere penge, man bruger i budget, jo højere byder man effektivt også. Og så er der en meget, meget stor faktor i ens content. Altså, jo bedre content, man har, jo bedre en oplevelse, man leverer til folk, jo bedre resultater får man, jo mindre betaler man faktisk per klik. I Google Ads hedder det jo en quality score. I Meta Ads har du ikke et tal på samme måde, men du har den her landingside-oplevelse og annonceoplevelse, som kan hedde undermiddel, middel og overmiddel. Det hedder tidligere relevant score. Og det angiver noget om, hvordan dine annoncer klarer sig i forhold til andre annoncer, der forsøger at ramme den samme målgruppe. Så det er bare sådan lidt kort og optimalt. Det, man skal forestille sig, det er, at der er tre primære faktorer, hvor mange andre byder ind på den samme målgruppe. Altså, hvor attraktiv er det? Ens eget content, og så den oplevelse, man giver til folk efterfølgende. Det er sådan de store faktorer, der går ind i at udregne Facebooks CPM-pris. Og den er steget. Noget af det sjove, det er, at den er faktisk steget meget mere i alle andre lande end i EU eller i Europa. Jeg har nogle slides fra det på META, som er under NDA, så jeg kan ikke få lov til at vise dem på skærmen. Men jeg kan dog sige, at Europa oplever faktisk faldende pristigninger i øjeblikket, som den eneste region i hele verden. Og USA, min erfaring er, at det generelt er rundtregnet dobbelt så dyrt, som i Europa, og annonceret er. Så den stiger for os i Europa, men det værre i andre lande oplever jeg også. Hvad tror du, det skyldes? At vi i EU er gået lidt... Ja, hvad mener du, ikke fri, men mere fri end vores kære venner i USA? Ja, det er langt hen ad vejen en dårlig ting. Det er faktisk ikke særlig godt for os, at CPM-prisen ikke er stedet, fordi det betyder, at vores audience ikke er lige så attraktivt. Jeg tror, der er to ting, der ligger i det. Den ene er, at den gennemsnitlige amerikaner har bare flere penge. Altså, de er rigere end vi er. Den anden ting er, at vi i EU har en meget restriktive tilgang til datapolitik, som også gør, at vores målretningsmuligheder er dårligere. Altså, Facebook-annoncering i EU er dårligere, end det er i USA. De virker dårligere, og du skal bruge flere visninger, og det betyder, at man er villig til at betale mindre per visning. Og det er ikke en god ting, fordi det gælder generelt al digital marketing og gør det dyrere for virksomheder at skaffe deres nye kunder og hindre vækst og innovation og alle mulige andre ting. Så det er ikke... Altså, det, at vores priser vokser langsommere end de andres priser, er ikke en god ting. Det ville være bedre, hvis det var den anden vej rundt. Men det er bare en sjov note, man lige kan smide ind. I den sidste kvartal, Q3 2024, giver os det 16% i EU, og det er så den laveste i hele verden. Så det er nogle gedigene pristigninger, vi rent faktisk kigger ind i. Er det noget, du selv har oplevet som udfordringer på de kunder, du sidder og arbejder med? Nu er det jo også meget e-commerce, og der mærker man jo direkte, at hvis prisen bliver 20% højere, og du ikke bliver 20% bedre, så har du bare en dårligere forretning. Ja, og det er jo lidt det, jeg mener. På den måde kan det sagtens mærkes, og det er jo noget af det, der bliver snakket rigtig meget om, når vi sidder til de her månedsmøder, kvartalsmøder, strategidager. Hvad delen gør vi lige, fordi prisen for at få kunderne ind, bliver bare det højere? Alt andet lige i hvert fald. Det vi så typisk går ind og kigger på, det er, nu nævnte du de her tre faktorer, der primært går ind og påvirker. Vi kan sgu ikke rigtig gøre så meget ved, at der er andre, der også gerne vil byde ind på metas og auktionen. Nej. Og leve sit eget liv. Men det er især på content-delen. Noget af det, vi bare ser, det er, når du først rammer den rigtigt på content-delen. Så hvis du kigger på sådan en hel konto, og lad os bare sige, at man har 10 annoncer, der kører. 8 af dem, det er en rimelig høj CPM-pris, og den er måske ikke lige ramt. Men hvis 2 af dem bare rammer den, så den CPM-pris, du rent faktisk kan få ud af. Nu kigger vi bare rent CPM-pris, det kunne også godt være klik-pris. Altså ikke at ligge op i de 100 kroner, jeg sidder her med i en konto, hvor vi kører noget annoncering til en meget, meget rigtig fin målgruppe, tør jeg godt sige. Hvor vi ligger med en klik-pris på under 1 kroner. Det er en conversion-campagne på Facebook. Det er jo nærmest som i de gode gamle dage. Kan du huske, hvordan man kunne starte de her annoncer? Så var det 20 kroner, du betalte per klik. Jeg skulle have brugt flere penge dengang. Det er helt sikkert. Det er jo præcis det, jeg siger til kunden her. Skru op, skru op, skru op. Det virker jo. Det er jo også, fordi jeg tror jo grundlæggende på, at al marketing er arbitrage. Det vil sige, at det forsvinder også på et eller andet tidspunkt. Hvis der er noget, der virker godt, så stopper det med at virke, når alle andre finder ud af, hvor godt det kommer til at virke. Så al marketing er arbitrage, som man skal bare udnytte i den periode, hvor det rent faktisk virker. Men lad os lige sige, hvad er det egentlig, META gør, både for at hæve CPM-prisen? Er det noget, de har interesse i? Hvad gør de for eventuelt at sænke den, eller gør det mere effektivt? Altså, META er rigtig glade for, at CPM-prisen stiger. Det skal der ikke være nogen tvivl om, fordi METAs CPM-pris er jo en direkte faktor for deres indtjening. Det er jo, hvor dyrt de kan sælge deres varer. METAs varer er annoncevisninger på deres platform. Jo højere CPM-prisen er, jo mere værdifuld er den varer, jo flere penge tjener det. Så i METAs optik, isoleret set, er det godt, at CPM-prisen stiger. Det er jo så skidt i den forstand, at det kan prise nogle annoncører ud af auktionen, fordi det simpelthen ikke er attraktivt for dem længere. Men METAs interesse er jo at sælge den enkelte visning så dyrt som overhovedet muligt og levere så meget værdi for den som overhovedet muligt. Så isoleret, så er det godt for META. Det man så lige skal huske her, det er, hvordan får META-prisen til at stige? META sidder jo ikke med en bagvedlæggende knap, der hedder, skru prisen op. Det er ikke sådan, der fungerer, fordi det er auktionsbaseret, det hele. Så i meters optik, særet og isoleret, er det godt at CPM-prisen stiger. Det er skit i forstandet, at det kan prise annoncøre ud af auktionen, fordi det ikke er attraktivt for dem længere. Men meters interesse er jo at sælge den enkelte visning så dyrt som muligt og levere så meget værdi neder. Så isoleret er det godt for META. Det man skal huske her, det er, hvordan får META-prisen til at stige? META sidder jo ikke med en bagvedlæggende knap, der hedder, skru prisen op. Det fungerer, fordi det er auktionsbaseret. Det er hele verdens største realitævse auktion. Hvis det ikke er sådan, at det fungerer, så stiger prisen, fordi virksomheden er villig til at bruge flere penge på det. Og der er især to måder, hvorpå META direkte påvirker prisen. Den ene er, at META har lavet gigantiske investeringer i AI over de sidste par år. Og det er både de værktøjer, som vi annoncøre kender og griner lidt af nogle gange, når META putter automatisk banjomusik på vores Reels-creatives. Men det er i meget højere grad, at META finder den rigtige annonce og den rigtige visning til den rigtige person. Vi har også tidligere snakket om, at META er generelt, og det gælder både Facebook og Instagram, gået fra det, man kaldte en social graph, til en open graph. Det betyder, at tidligere, når du loggede ind på Facebook og Instagram, så havde du den her social graph. Der så du primært content fra folk, du kendte. Venner, familie, kendte, som du rent faktisk fulgte, osv. Nu er vi gået over til en open graph, som er det, som TikTok kom med oprindeligt. Og i en open graph, der ser du ikke noget vis content fra folk, du kender. Det kan vi tydeligt se på de der ekstremt få visninger, vores TikTok-content får, trods at alle jo kender os. Men vores videoer får kraftedeme færre visninger, end vi har følgere. Men undtag den ene, der ikke gør. Men du er gået over til en open graph, også på Facebook og Instagram. Så hvis du går på Facebook i dag eller Instagram, så vil noget af indholdet være fra venner og familie, men det meste af indholdet vil være om emner, du interesserer dig for, men ikke nødvendigvis for folk, der følger dig, eller som du følger. Og i forhold til at få folk til at bruge mere tid på platformen, er det faktisk en rigtig god ting. Facebook har aldrig haft så mange sidevisninger og annoncevisninger, som de har lige nu. Og det er jo på trods af, at prisen er stedet. Normalt, hvis du får flere visninger til den samme mængde penge, så falder prisen jo. Facebook har lykkes med både at vokse CPM-prisen og vokse antallet af annoncer, der er tilgængelige. De har særlig vokset antallet af tilgængelige annoncer i Reels, fordi det er den del af Facebook, der vokser hurtigst. Altså folk bruger rigtig meget tid på Reels, og det er samme årsag, som de gør det på TikTok. Det er fordi det er underholdende nemt og semi-addictivt endda. Men det er sådan, at de påvirker prisen. Altså de prøver at få flere sidevisninger og gøre det mere værdifuldt, og deres AI-investeringer handler om at hjælpe maskinen med at forstå, hvad er du interesseret i, så de annoncer, du får, rent faktisk er nogen, du klikker på. Og det er med til at have nok verdens bedste til at gøre. Vise relevante annoncer for relevante produkter. Hvordan er du kommet i gang med at se Reels egentlig? Hvad for noget? Er du kommet i gang med at se Reels? Nu ved jeg jo, at du har jo en Instagram-bror. Den information berider du mig jo faktisk med her. Den har jeg. Obsidian har. Yes, yes, yes. Så det du har, det er en lurker-profil. Obsidian Digital har jo en Instagram-bror. Jeg er bedre, der går ind på Instagram her den anden dag, hvor du så var logget ind, og der kunne jeg godt se på øjnene af dig. Det skulle jeg ikke have set. Det var ikke meningen, at du var logget ind. Det siger jeg, hvad fanden? Har du Instagram? Det er bare Obsidians bror. Det er Obsidians bror? Okay, så er jeg med. Det var nemmere, at du ikke havde set det, fordi du skulle ikke se at forklare det. Ja, det kunne jeg godt se på dig. Obsidian har jo også en TikTok-profil, tror jeg. Den har jeg ikke logget ind til endnu. Men jeg er faldet i Reels-fælden nogle gange. Jeg har faktisk ikke Instagram på telefonen. Det er kun på desktop, jeg har den. Men jeg er faldet i Reels-fælden på Facebook. Hedder det Reels på Facebook? Det tror jeg. Ja, det tror jeg. Ja, den er jeg sgu faldet i nogle gange. Og jeg har faktisk fjernet den, du ved, i min bjælkeøvers, når jeg er på Facebook. Så har jeg fjernet Reels, fordi så var det simpelthen for nemt at trykke på den. Min store udfordring, det er jo stadig YouTube Shorts. Du kan få fundet ud af, at jeg er i en ubåds-fase lige nu. Jeg har lige set Dartsport, 3 timer, 28 minutter, Extended Edition. Fandme fedt. Så jeg er virkelig i ubåds-fasen lige nu. Så jeg får bare den ene ubåds-reel efter den anden. Jeg har så mange børnsmål, men det er... Og jeg er villig til at besvare dem alle sammen. Skal vi se næste Shorts-episode? Det handler bare om min nuværende obsession med ubåde. Særlig de der koldkrigs-ubådene. Altså hvor man er gået fra de der første verdenskrigs- og anden verdenskrigs-ubåde, som var diesel-powered, som ikke kunne være nede under vandet i særlig lang tid, så du begyndte at få atom-ubåde, som bare kunne være neddykket i 3 måneder i Israel. Hold kæft, det er fascinerende, mand. Har du nogensinde set Dartsport? Nej, det har jeg sgu ikke. Vi skal se Dartsport sammen. Den tager 3 timer, 28 minutter, så det tager lidt tid. Og det er på tysk. Det er jo altså ikke godt. Den skal vi lige se. Men jeg er på YouTube Shorts en hel del. Og det er faktisk... Jeg kan mærke, at jeg går for hurtigt ind på den på telefonen lige nu. Altså, den sidder der. Jeg ved lige, hvor YouTube-appen sidder, og jeg ved, hvor Shorts-ikonet sidder der. Så det er sådan... Så er jeg inde på den. Det går lidt for hurtigt lige nu. Jeg fandt sådan en app, som kunne shuffle ens hjemmeskærm i forhold til, hvor appsene ligger. Og så tænkte jeg, at det er en meget god idé, fordi jeg er lidt for hurtigt til at gå ind på Twitter og YouTube Shorts lige nu. Så hvis du hver gang skal finde ud af, hvor fuck ligger EasyPark henne nu... Det kunne faktisk godt være en god idé. Ja... Men det er det, Facebook gør. Lad os gå videre til, hvad man rent faktisk kan gøre ved det. Der er to ting, man ikke kan gøre ved det. Den ene er målretningen og målgruppen. Og det er jo der, hvor Facebook er blevet meget mere AF-fokuseret, og Advanced List Plus har overtaget. Og for de fleste kunder også virker rigtig godt. Måden, du løser din CPM-pris på i dag, er ikke ved at forsøge at hacke kampagnemålsætningerne, og ved at lave små målgrupper og helt vildt store kampagnemålsætninger, og sidde og skrue lidt ned for den ene. Det spilder tid. Algoritmen gør det bedre end dig. Og hvis du har en for høj CPM-pris, så er det ikke på målgruppen, du fik til dig. Det er den første ting. Og det gælder både, hvis du er BSUB, og du er BSUC. Det var gode tider dengang. Det var så fucking fedt. Hold kæft, hvor var det fedt. Man følte sig virkelig som sådan en trader. Også fordi jeg er så fucking dårlig til at lave kreativer. Så dengang kunne jeg kompensere for det ved at lave god teknik. Så jeg kunne lave sådan en teknisk vidunder af en opsætning, og så kunne jeg lægge sådan nogle Canva-kreativer ind, og det virkede bare. Og du ved jo, hvordan jeg designerer i Canva. Du ser mine nyhedsbrev på LinkedIn hver ene stue. Det er ikke bedre. Det var det heller ikke dengang. Nej, men man kan jo bare gå ind og kigge på Halvstands nye bander, hvis du har fået lagt det ind på din LinkedIn-profil. Jeg har lagt det ind. Jeg tror, det viser, hvor vi er henren niveaumæssigt. Selvom jeg faktisk synes, det er noget pænere end det, du plejer at lave til nyhedsbrevet. Det skal du have. Nu kan jeg lige vise et tal, der ser med på YouTube og på Spotify her. Altså, jeg har jo lavet et nyt LinkedIn-banner, som består af vores applikater. Så jeg har taget MarketingPod som Titanic. MarketingPod som Dirty Dancing. Det må du være glad for, Tenjo. MarketingPod som Fight Club. Altså, MarketingPods logo. Det der er med, at jeg sendte dig jo faktisk det her, Tenjo. Har du lagt det her ind på din profil? Nå, var det en hentydning til, at jeg også kunne bruge det der? Hvorfor tror du ellers, jeg sendte dig opfilen? Ja, fordi du har fået dårlig samvittighed over, at når jeg sender dig videoer, så nabber du dem selv på LinkedIn. Jeg synes bare ikke, det banner var særlig godt. Her sidder jeg og gør alt, hvad jeg kan for at promovere vores fælles podcast og lægger det ind på min banner. Og så går man ind på dit, og så står der bare Ice Digital med sådan en grøn linje. Ej, det er kedeligt, mand. Ej, det kan vi godt blive enige om. Det er kedeligt. Jeg føler, at du skal lige op på niveau her. Det er fair nok. Det er fikset herinde i næste afsnit. Okay, det er godt. Du må gerne lave grafisk. Problemet er, at jeg også er grafisk blind. Jeg skulle lige sige, at du må også godt tage mit, men det er vi så udover nu. Nu må du fandme ikke tage det, hvis det er sådan, du har med det. Jeg sidder her helt stolt af det og tænker, hold kæft, det ser godt ud. Nu må du fandme ikke længere, mand. Det glæder jeg mig til at se. Hvad kan man gøre ved det? Målretning og målrum, det er ikke der, du vinder kampen. Lad være med det. Der er en lille og to store ting. Den lille ting, lad os snakke om noget tracking til, Njo. Kan du mærke det? Vi skal have tracking og EU ind i den her episode. Noget med Margrethe Vestager nu. Du har den der i noterne. Jeg troede faktisk lige, at du havde forsøgt at skjule den for mig. Det kunne jeg godt have fundet på. Ej, den ligger derinde. Årsagen til det er, at Facebook-organisering handler om at sende en signaler til Facebook. Om det, du gerne vil have, så Facebook kan levere mere af det tilbage. Hvis du mister den del, så er du kommet virkelig langt. Signaler, det ville være kommenteringer. I en webshop er det køb. I vores tilfælde er det tilmelding til et webinar eller udfyldning af en kontaktformler. Eller hvad det nu skal være. Lad være med at have dårlig tracking. Så alt fungerer bare 20-30% dårligere. Så som minimum, det man skal sørge for, det er at have conversions API sat op. Første parts cookie skal være aktiveret. Automatic advance matching skal være sat op. Din event-match-kvalitet skal gerne være en 7-8 ud af 10 eller op efter. Og du skal måle på alle relevante hendelser. Hvis du klarer de fem ting, så er du allerede kommet rigtig langt. Hvis du bruger seriøse penge på Facebook, uden at have klaret de fem ting, det må du ikke. Når man så har gjort det, så er der to store ting, vi skal snakke om. Den ene, du har allerede kort været inde på. Hvilken rolle spiller content i det her? Jamen det er jo kæmpestort. Fordi vi skal jo huske på, at Facebook vil jo gerne levere noget godt indhold til deres brugere. Som gør, at de interagerer, de ser annoncerne og forhåbentlig også skaber den action, vi nogle gange har opsat. Og der er content bare en kæmpe del af det. Det er jo også contentet, der i sidste ende ender med at hjælpe algoritmen med at finde ud af, hvad det er for en målgruppe. Det rent faktisk interagerer med det her. Derfor er content bare alfa og omega. Og med det eksempel, jeg kom med før med den her rigtig, rigtig, rigtig lave klikpris og skaber rigtig mange salg. Der snakker vi om noget content, der sidder lige i skabet. Men man har skidt småstestet 19 stykker andre content, der bare overhovedet ikke har virket. Og det viser bare, at hvis du først rammer det rigtigt med contentet, så bliver det altså sjovt. Lad os prøve at tage et eksempel. Fordi vi to har jo tidligere afholdt webinar og marketing til 0 kroner. Dit første webinar, kan jeg jo så lige tilføje. Jeg synes, du gjorde det rigtig godt i. Jeg har kørt jo to annoncer til det på Facebook. Her har vi den ene annonce. Og det her, det er jo en relativt kedelig annonce. Det er et billede, et sådan grafisk billede. Så der er sådan en blå baggrund. Der er et fritlagt billede af os to. Der er et Obsidian Digital logo oppe i hjørnet. Et tidspunkt på, og så videre. Altså, det kommunikerer jo ret klart, hvad det er. Men det første, man tænker, når man ser den her, det er også, det er en annonce. Ja, det kommer vi sgu ikke udenom. Nej, altså, Laura ville ikke lægge det her billede op på TikTok. Ej, ja, du ved mig mand. Jeg tror ikke engang, hun vil give a like det. Der er hun også hård nogle gange, synes jeg. Nej, det ved jeg. Hun godt støtter os lidt mere i vores fælles ambition her. Lise liker os på LinkedIn, siger jeg bare lige. Er det rigtigt? Ej, jeg skal hjem, og jeg er færdig lavet så. Jeg tror, hun plejer at være den første til at like. Jeg har set hende på Instagram. Hun var faktisk den første til at følge vores... Hun er en af de 31, der følger os på Instagram. Hvilket er jo også en tragedie. Men vi har det her, det er det ene billede. Det andet billede, vi kørte, det har jeg jo valgt at kalde Huwed Money Meme. Det er jo, hvor jeg har taget et billede fra Breaking Bad med Huwed, den her store sorte fyr, der ligger sig på alle pengene, som Walter White har tjent. Og så har jeg jo indsat mig selv i det. Og det er jo faktisk med hans trøje på og alt muligt. Jeg synes selv, det er ret godt lavet, det her. Og det er jo sjovt. Det her er jo objektivt sjovt. Jeg er sikker på, at du vil give mig ret i. Billedet er også kostet 22 kroner pr. tilmelding. Det her billede kostede 14 kroner pr. tilmelding. Der er ikke nogen ting, hvor du teknisk bare kan gå ind fra det ene øjeblik til det andet og skære en tredjedel af prisen på samme måde, som virker hver eneste gang. Hvis jeg havde lavet noget, der var endnu sjovere, så havde det også fungeret endnu bedre. Og det er bare en kæmpe faktor. Lad os prøve at tage et andet eksempel. Et, som jeg er helt vildt fascineret over. Tinju, hvis du skulle sælge genopladelige batterier på Facebook, hvad ville du så gøre? Genopladelige batterier? Hvad fanden bruger man dem til? Til alt. Det er faktisk måske et meget godt eksempel. Så ville jeg nok forsøge at tage udgangspunkt i et reelt eksempel, hvor man står og skal bruge dem til en fjernbetjening. Genopladelige batterier, tænker du, er et produkt, der er nemt at sælge på Facebook? Nej, det var ikke det første, jeg ville kaste mig over. Det var det heller ikke. Lad os prøve at vise et eksempel her. Det her er en annonce fra Batteribyen.dk, der sælger nogle genopladelige batterier fra et brand, der hedder Coase. Der er et eller andet med de her genopladelige batterier, som en person, der forstår det her bedre end mig, vil kunne forklare. De er ret vilde, og det er noget med, at de kan levere den samme afspænding. Jeg forstår det ikke helt, men det er bedre genopladelige batterier end alle mulige andre genopladelige batterier. De er stadig ret billige. Det her er en UGC-video, som vores venner fra Scrollshop har lavet, som vi har kørt i annoncer fra Batteribyen. Jeg skjuler det vigtigste på skærmen lige nu, Tino, men prøv at se, hvad der sker, når jeg scroller ned her. Prøv lige at se det engagement! Den har 306 likes, 143 kommentarer, 8 delinger, og det her er en ud af 6 annoncer, de har lavet. Jeg kan ikke give dig tallene, fordi det er Batteribyen's egen, men det her er en rigtig god kampagne. Det er en rigtig, rigtig, rigtig god kampagne, der har fået lov til at gøre i lang tid med et højt budget. Det her prograver igennem. Jeg synes, det her er så fedt et eksempel. Batteribyen er en mega nice virksomhed, men det er genopladelige batterier ikke et spændende produkt. Det er det bare ikke. Og hvis vi havde lagt et billede ind af det her produkt fritlagt, så havde vi solgt ingenting. Men fordi at content, som igen, det er faktisk Kasper og Magnus fra Scrollshop. Kasper, som vi jo tidligere har haft med i episoden, så man kan gå nogle episoder tilbage og høre, hvis man vil have sådan deres metode og proces. Det er dem, der har lavet content til det, vi har bare lagt det op efterfølgende på Facebook-kontoen. De har taget et kedeligt produkt, lavet en UGC-video omkring det, ramt en næve, som folk kan genkende, og nu brager det bare afsted. Og det her, det kunne vi ikke have opnået med en bedre målgruppe på Facebook. Det er der ingen chance for. Der er ikke en målgruppe, der hedder interesse i genopladelige batterier, der bare er klar til at købe lige meget, hvad der kommer. Det er der bare ikke. Og jeg skal lige skynde mig at sige, jeg vidste ikke, at det var det. Altså jeg vidste faktisk ikke, at det var en fjernbetjening. Jeg har ikke set den her nogensinde herfør, så det var rent ind. Så hvis der er nogen, der sidder og kigger og siger, at du har sgu da set den før, så er det da nemt for dig at sidde og kigge. Jeg har ikke set den, rette kammerat. Ja, det havde du ikke. Jeg har lagt den i noteren, uden at du har opdaget det. Så det er rigtigt nok. Men jeg synes bare, at det her er et fedt eksempel på, at man kan tage et produkt, som ligger på 6-appelskalaen, lige omkring billige bredbånd og A-kasse genopladelige batterier. Lige under kalimba, ikke? Kalimba, den kunne du godt have gjort interessant. Ja, den kunne du godt have gjort. Altså en annonce med dig, der spiller på kalimba, og rent faktisk kan finde ud af det. Altså bare uden lyd på. Jeg har en idé. Det er sådan en annonce, hvor det er dig, der spiller kalimba, men det er musikken fra Interstellar, som tydeligvis kommer fra et ovn. Det passer overhovedet ikke sammen, det her. Prøv bare at se, hvordan jeg rigtig står og føler den. Det ville være enormt misvisende i øvrigt, og det skal man selvfølgelig ikke gøre. Men det har kraftedeme været en sjov annonce. Det var godt, hvad jeg ville købe på den. Men det er den ene ting. Altså i forhold til content. Lave noget bedre content. Hvad er bedre content? Det er i hvert fald ikke kedeligt, og det må ikke ligne annoncer. Om du så gør det via UGC. Min vinkel, det er lidt humor og noget selvivende i. Eller om du gør det ved noget helt tredje. Altså det er der sgu mange måder, hvorpå du kunne gøre. Det må bare ikke være kedeligt. Og så er der en anden ting, vi også har nødt til at nævne. Frekvens. Jo mere content, du laver, jo bedre virker det. Jo længere tid det samme content får lov til at virke, jo dårligere virker det. De bedste annoncer udskifter content meget mere hyppigt end de dårligste annoncerer gør. Og jo mere content, du lægger ind, jo større chance er der også for, at du rent faktisk rammer noget, der virker rigtigt. Så der er delvis noget kreativitet og noget originalitet i det her. Men der er altså også et frekvens spørgsmål. Ja, det har vi bare nødt til at anerkende. Så er der en anden ting, og det her er nok det mest undervurderede element af Facebook-annoncering. Som jeg kan komme på. Hvilken rolle spiller landingstiden? Jamen det er jo helt enormt. Og når man sidder og tænker over det. Man poster så mange penge i sine annonceringer og forsøger forhåbentlig at lave rigtig meget nyt content konstant. Men man tænker nærmest aldrig over, hvad det er, folk de så rent faktisk lander på. Men det er trods alt der, hvor vi rent faktisk kan skabe konverteringen. Men der bliver talt piligt lidt om den oplevelse, man giver, når folk lander på en site. Ja, og folk undervurderer det, fordi man tænker, at når først folk er kommet ind på siden, så er de nok interesserede, at de har forstået, hvad det handler om. Det er slet ikke tilfældet. Jeg vil prøve at vise dig et ret grimt eksempel på det her. Og det her er fra vores egen annoncering. En af de ting, vi har annonceret for i Obsidian, er, at vi tilbyder gratis tracking audit. Så det vil sige, at man kan give os adgang til ens Google Ads og Google Analytics osv. Og så vil vi gerne kigge på, hvordan det er sat op. Jeg har kørt annoncer til det her på Facebook. Jeg har brugt to forskellige landingssider. Det her er landingssiden nr. 1. Det er obsidian.dk for vores side omkring server-site tagging og tracking. Der er lidt text. Der er en video af mig. Den er ikke cropped rigtigt. Man kan blive kontaktet omkring det. Der er en ny video af mig. Den er ikke cropped rigtigt. Så er der mine kontaktinformationer. Og så kan man læse noget videre omkring server-site tagging. Så det her er Obsidians website i alt. Så er den anden landingsside, jeg har sendt den til. Det er den her beauty. Det her er bygget i Danbinky. Ja, der er fart på, hva? Jeg tog et landingpagetemplat fra scrollstop.dk, som Kasper brugte i hans landingsside. Så stjal jeg det. Og så bygger jeg det i Landinky. Så der er en titel. Der er en video af mig. Den er blevet cropped korrekt. Knap til få gratis audits. Der er lige en slider med nogle af de virksomheder, vi har lavet audits for. Der er nogle cases med nogle af de audits vi har lavet. Eller de tracking-opsætninger vi har lavet. De platformer vi arbejder på. Og så er der en formular nede også. Der er en af de her ting, der koster 1000 kr. pr. lit. Og der er en af dem, der koster 110 kr. pr. lit. Hvilken tror du, er hvilken her? Jeg håber godt nok, at det er den her, hvor du lover 19% øget... Hvad var det? Kontingentret? Eller Ruos? Det kunne jeg ikke lige se. Ruos. Ja, det var Ruos. Som er den billigste. Det er det også. Obsidian.dk. Rundt regnede 1000 kr. pr. audit, når vi sender ind til den her side. Den her site, som er en landingsside, som er bygget i Landinky. 110 kr. pr. audit. Det er samme annonce. Og så kan det godt være, at CPM-prisen er stedet med 16% i Europa. Men... Jeg vil gerne betale 110 kr. pr. audit. Altså, det er bare, at jeg kan sende alt trafik ind i verden til den her side. Og det kommer ikke til at komme til jer. Det ligner en salgsside. Det er et gammelt design. Vi kommer også snart ud med et nyt brand og et nyt website. Det bliver rigtig lækkert. Det er sgu bare ikke fedt. Det er ikke sælgende. Det er ikke fedt. Det er rodet. Det er noget knald. Det tager lang tid at indlæse. I forhold til den her side. Den er ved Gud ikke kønd. Det ved jeg godt. Men den er fandme on point i forhold til, hvad du får ud af det. Titlen er benefit fokuseret. Der er en video, der er nogle cases på, hvor vi har lavet en kort beskrivelse. Og så kan man gå ind og udfølge formularen. Og så er der en meget, meget, meget vigtig detalje. Ja. Du fremgår på den anden side. På den anden side tror jeg, at jeg kunne tælle til 8 gange. Hvor man kunne se... Det er jo faktisk den eneste ting, jeg ikke forstår. Altså, hvorfor... Jeg har jo altid troet, at der var en linjer korrelation mellem ansatte af gange, jeg figurerer på en landingsside. Og hvor godt den performer. Og jeg bliver modbevist hver gang. Jeg bliver modbevist hver gang. Og jeg forstår det ikke. Men det betyder bare meget. Og det her, det er jo i virkeligheden et punkt omkring kommenteringsoptimering. Hvad er nogle af de lavpraktiske ting, man kan gøre, hvis ikke man ved, om ens landingsside rent faktisk fungerer godt? Jamen altså, man kan jo starte med at sætte en... Hvis man har trafik nok, i hvert fald en A-B split-test op. Du kan også sætte et tool op, som hedder Microsoft Clarity. Hvor du kan finde ud af, hvordan folk interagerer med din landingsside. Gør de det, du egentlig regner med, at de bør gøre på siden? Kan de finde sit TA-knappen, for eksempel? Test, test, test. Jeg er meget enig. Hvis du ikke ved, hvor du skal starte. Microsoft Clarity. Det er gratis at installere, indsamle og øjeblikke lidt data. Hvis du begynder at bruge det værktøj, og du synes, det er fedt. Så er MouseFlow, dansk udviklet heatmapping-værktøj, endnu bedre. Kommer til at koste 1000 kroner og moderne er opad. Men du skal ikke bruge særlig mange penge på at betale landingsserien. Så man må virkelig ikke undervurdere landingssiden. Skal du lige se den annonce, jeg bruger til tracking, hvor det har genereret flest leads? Ja, men kan jeg ikke lukke dig til at gå tilbage til den anden landingsside først? Ja, vores opsidende dekort. Ja, lige præcis. Der er også noget, hvis man gerne vil læse op på det. Sådan en forbrugspsykologi i det her. Vores øjne drages op mod overskriften. Det er det, der står størst. Og der er server-side tagging og tracking. Men det er jo værktøjet. Det er jo værktøjet til at opnå et eller andet. Det er jo metoden. Hvis du prøver at gå over til den anden landingsside, der finder vi faktisk ud af, hvad det er, vi gerne vil opnå. Det er jo det her, vi gerne vil opnå. Og så kan vi komme ind på, hvad er metoden og værktøjet til at opnå det her mål. Så der er mange ting, man kan kigge ind i. Men som vi sagde før, Microsoft Parity giver et rigtig godt billede af, hvordan folk egentlig interagerer med websitetet. Nå, lad mig så se den annonce. Ja, så lad gå der. Ja, det er selvfølgelig. Det er et meme, som giver til 110 kroner pr. styk. Det er jo faktisk ikke engang med mig på. Det her er den dårlige version, hvor jeg bare har taget et template, fordi jeg ikke lige havde så meget tid. Men jeg har sådan nok lavet det med mig selv også på et tidspunkt. Men jeg har taget klovne-memet og lavet det om til en tracking case. Og det fungerer fremragende. Vi har lige fået en tidligere i dag. Det er sjovt. Altså, det er til 10 ud af 10 sidste måned, der kommer fra den her. Og det sjove er, at jeg har jo en anden annonce i det samme annonce-set. Jeg skal lige prøve at se, om jeg kan finde den frem her, som også kører. Men der er ikke nogen, der klikker på den. Så jeg har den her også ved siden af, som jo er en video med mig, som taler om det, og som er meget mere faglig. Kan du se korrelationen? Ja, der er. Okay, det var ikke der, jeg ville henad. Det her var ikke meningen, at det skulle være en episode om, at jeg er kommenteringsdrebende som selvstændig faktor. En conversion killer. Jeg er sikker på, at jeg virker. Jeg har jo tidligere sagt, at jeg har et face for podcasting. De her annoncer, de begynder at begrabe mig i den tro. Og det er altså ikke video podcasting, vi snakker om. Lad os hoppe videre. Hvad kan man ellers gøre i forhold til Mises relativt højeste pengepris? Det bedste, man kan gøre, er at lave bedre content og have en bedre landingsside. Og så sørge for, at CPM-prisen er værd. Fordi prisen er høj, fordi et annonceværktøj er godt. Og hvis ikke andre var villige til at betale den pris, så ville prisen ikke være, hvor den var. Så det korte, lidt flabede svar er, at prisen er høj, fordi det er mange penge værd. Og hvis ikke de virker for dig, så skulle du se henad. Med det sagt, så er der jo nogle andre ting, man også kan gøre. Der er andre kampagnemålsætninger på Facebook, der kan være mange penge værd, som koster meget mindre i CPM-pris. Jeg har taget tre med. Den ene, det er Lidats, det er undtagelsen, den er faktisk en reelt dyre. Altså Lidats er pisse dyrt. Men det kan virkelig være mange penge værd også i mange forretninger. Men så er der to andre muligheder. Den ene, det er begivenhedssvar. Fordi hvis man for eksempel laver live... Lad os sige, at man er e-commerce. Så det naturlige vil jo være, at man optimerer ens kampagne efter salg. Men nu ved jeg, at den virksomhed, du snakkede om lige før, som har klikpriser på under en krone på Facebook. De har jo også lavet live-shopping for eksempel. Altså begivenhedssvar som kampagnemålsætning, hvor du kan lave en begivenhed for en live-shopping, koster jo 20% af, hvad konverteringskampagner koster. De koster måske 10-30 kroner i CPM. De er vildt billige. Og det kan jo faktisk godt være mere værd. Kunne du ikke forestille dig et scenarie, hvor det var mere værdifuldt for dig at få en tilmelding til en live-begivenhed, end at klikke ind på websitetet, som ville koste det samme? Jo, for pokker da. Det har vi set mange eksempler på. Især dem, der rent faktisk går op i live-shopping og giver en oplevelse, der er værd at se med på. Det er jo ikke nok bare at lave en annonce til noget live-shopping og køre live-shopping en gang. Men dem, der rent faktisk har bygget det her, i at gå en community omkring det her live-shopping, der er det altså rigtig meget værd at få de her begivenhedssvar ind. Ja, det kan du lave noget fedt med. Man kan tage et andet eksempel. Det kan være, at man skal bruge 30% af ens budget på brand awareness. Det er sådan en ting, vi generelt tester for mange af vores e-commerce kunder, hvor vi kan se, at jo flere penge man bruger på konvertering, jo dårligere bliver resultaterne. Hvordan mitigerer vi det? En del svar kan være ved at bruge en del af ens spend i upper-fonden, eller at lave nogle managed conversion lift studies sammen med metere, som påviser, hvorvidt det samlede en god forretning at lege. Altså, spoiler alert, det er det ofte. Så at tage en ret stor del af ens spend, 20-30%, og lægge over i brand awareness, for at få flere folk ned i fonden og få til at lære virksomhederne at kende, kan også være en måde, hvor man kan mitigere den samlede CPM-pris på. Så bare det med at bruge andre kampanjemålsætninger. Jeg er også nødt til at nævne click-to-message her. Du ved, jeg vil gerne have click-to-message til at fungere i Danmark. Jeg har prøvet det flere gange, men jeg har ikke fået det til at fungere endnu. Det er jo kæmpe stort i Sydamerika. Det er det hurtigst voksne format i USA. Der er voice messages også kæmpe stort. Ej! Jeg vil ikke smide den der ud igen. Altså, du er helvede mand, de der voice messages. Jeg ved ikke, om du har sendt én voice message eller ti voice messages til mig over juleferien her. Jeg ved det ikke. Jeg overser dem fuldstændig. Siger du bare med skridt med det samme? Det kan være en voice message, du indtaler de sidste ord i en bil, du har kørt galt i. Hvor du beder om hjælp og ikke kan skrive, og jeg kommer ikke til at høre det. Nej, men det siger mere om dig end om mig, vil jeg sige. Lad os tage et sidste punkt, Tine. Hvis man nu lytter til alt det her og tænker. Fuck, hvad helvede Christian har sagt de sidste 50 minutter. Jeg vil bare have en billig CPM-pris, og det er alt, der betyder for mig. Hvad skal man så gøre? Ja, men så hop over på nogle andre plattformer. Hop over på Twitter X, hop over på Snapchat, hop over på Pinterest. Hop over på rent display. Så tager vi de lavhængende frugter. Og så kan det godt være, at CPM-prisen stiger lidt. Men det skal man nu nok kunne fungere, når der er målretninger så meget bedre end mange af de andre kanaler. Altså display er virkelig billigt. Det er også virkelig dårligt. Sådan en autogenereret display-annonce i en Performance Max-kampagne, du ikke har bedt om. Er det verdens værste annonce? Det tror jeg muligvis, det er. Ja, det tror jeg faktisk også. Vi vil sige tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. Vi har 31 følgere på Instagram. Der er plads til flere. Vi har 200 på TikTok. Der er også plads til flere. Og vi har 219 på YouTube lige nu. Min stolthed. Der må man også gerne. Man må også gerne lytte med, uden at abonnere nogen sted. Vi er faktisk bare vildt glade for, at der er nogen, der har lyst til at lytte med til det her. Vi håber, du fik noget ud af episoden. Husk, du har mulighed for at tage ind på marketingpod.dk, hvor der er show notes, links til diverse værktøjer osv. Og så håber vi, du har lyst til at lytte med fremrettet også. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.