Hvorfor er det så svært at finde et job i digital marketing lige nu? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=2FQeaPVcmfk]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Vi hopper videre til dagens primære emne, hvorfor er der så få marketingjobs lige nu? Det er et lidt sjovt emne, for oftest taler vi om nogle meget konkrete ting, men det bliver en episode, som er inspireret. Jeg har læst nogle artikler og oplevet noget på mit LinkedIn feed, som jeg synes er lidt interessant. Lad mig starte med at referere til en artikel, der er skrevet på markedsføring.dk. Det er en relativt nylig artikel, som hedder Jobkrise, antallet af nye marketingjob styrtdykker. Den har en byline, der hedder, imens ledigheden af stedet markant falder, antallet af opslåede marketingjob viser nyetal. Det giver sværere betingelser for at komme videre, hvis man får en fyrsel, bliver det fra Business Danmark. Jeg oplever også rent empirisk, når jeg kigger ned igennem mit LinkedIn feed. Der er flere, der har en grøn cirkel på, hvor der står Open for Work. Der er flere, der skriver indlæg som, så er det min tur, min arbejdsplads er omstruktureret, og jeg søger derfor nyt arbejde. Jeg er primært connectet med folk, der arbejder i digital marketing. Jeg har en hypotese om, at det her måske er mere en ting i salg og marketing, end det er så mange andre steder. Så fandt jeg et interessant tal, som hedder, at den generelle ledighed i Danmark lige nu er ca. 3%. Så 3%, hvis man tager det potentielle arbejdsmarked, er ledigt. Ledigheden i salg og marketing, som bliver slået sammen som en branche, ligger et stykke over 5% lige i øjeblikket. Så der er også noget om tallene. Hvad siger du til min indledende, lille, empiriske undersøgelse her? Oplever du det samme?

Speaker B: Jeg oplever præcis det samme. Jeg vil ikke sige, at jeg er eksploderet med de her opslag, men det er noget, jeg virkelig tænker over og lægger mærke til. Så da du kom til mig og spurgte, om vi skulle snakke om det her hemmelige i dag, så sagde det klik op i hovedet, fordi det er sgu rigtigt. Det har jeg godt nok også set meget af. Og en anden, og det er ren empiri igen. Når jeg snakker med de cases, især de større cases, som rent faktisk har en del medarbejdere, som jeg sidder med til dagligt, der er slet ikke den samme hunger efter at få in-house. Og jeg ved, at det er noget, vi kommer til at snakke om senere. In-house vs outsourcing.