Hvordan får man flere brand-søgninger? + Draghi rapport + Snap Ads + AI stjæler grafiker-jobs — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=eMu4phlBDf4]
[Speakers: Christian, Halfdan | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Christian? Halvstanden. Vi starter med de tre nyheder fra den forgangne uge, som vi har udvalgt. Og især nyheden 3, kan jeg lige så godt sige nu, den skal I glæde jer til. Eller I skal i hvert fald glæde jer til, at halvstanden er på lov til at kommentere på den.

Halfdan: Ja, I kan godt glæde jer til nr. 3. Nu skal jeg ikke afbryde for meget. Lad os starte med nyheden nr. 1 med nr. 3.

Christian: Det glæder jeg. Mediejournalisten.dk er udkommet med en artikel, der har titlen AI spiser grafikeres arbejde. Vi er op imod studerende, autodidakte og praktikanter. Artiklen giver grafiske designers perspektiv på, hvordan markedet for grafisk arbejde har udviklet sig i forbindelse med AI's frembrugsning i markedet. Ifølge artiklen skrumper det grafiske arbejdsmarked, og det presser grafiske designers til at tage stilling til, om levebrødet fortsat ligger i grafisk arbejde, som vi tidligere har kendt det, eller om man skal søge nye veje. Snapchat udvider nu med nye annonceringsmuligheder på platformen, som snart forventes at blive lanseret. Den helt store nyhed er deres kommende Sponsored Snaps, som man lidt kan sammenligne med LinkedIn's sponsorerede indmails. Der er altså tale om snaps, som fremgår inde i brugernes Snapchat indbakke, ligesom hvis de havde modtaget en snap fra en bekendt. Der vil dog ikke komme en pushnotifikation frem i forbindelse med annoncen, og så er det også op til brugeren selv, om de ønsker at klikke på den og åbne den her snap op. Derudover vil Snapchat give lokale virksomheder mulighed for at highlight deres butikker på Snap Map, med det nye annonceformat Promoted Places. Så kommer vi til den. En ny rapport, udarbejdet af den anerkendte italienske økonom, Mario Draghi, advarer om EU's konkurrencemæssig position i forhold til USA og Kina. Rapporten konkluderer bl.a. at væksten i EU de sidste to årtier har holdt et efter USA's, og at Kina nu har indhentet både EU og USA. Med andre ord er EU ved at tabe den i den globale konkurrence, og det kræver dels massiv investering i bl.a. grøn omsætning, digitalisering og innovation, og dels kræver det politisk handling i forhold til de regler, som EU's virksomheder skal leve op til, vs. virksomheder udenfor EU. Mange mener, at det skaber ulig konkurrence og ringere forudsætninger for EU's virksomheder, at de skal leve op til regler, der ikke gælder udenfor EU. Mario Draghi har bl.a. i en pressekonference i forbindelse med den her rapport udtalt, at GDPR-reguleringen er estimeret til at have reduceret EU's tekvirksomheders profit med mere end 15 procent.

Halfdan: Hvor synes du, vi skal starte i dag, Tino?

Christian: Ja, men lad os bare tage hul på det. Lad os starte med træerne.

Halfdan: Jeg har jo sendt dig den her nyhed adskillige gange den sidste uge for at være sikker på, at du inkluderede den som en af de tre, fordi jeg synes oprigtigt, at det her er en af de vigtigste teknyheder, der er kommet i år, i flere år, og man kan ikke give den nok opmærksomhed. Lad mig starte med at sige, at i mit Twitterfeed ved du, hvad amerikanere kalder europæere? Hmm, nej. Vi er ikke Europeans, vi er euro-poors. Og det er ikke helt forkert. Hvis man lige skal starte med at sige, hvem er Mario Draghi, og hvad giver ham egentlig ret til at lave den her analyse? Mario Draghi er bl.a. tidligere italiensk premierminister. Han er bl.a. 8-årig præsident for den europæiske centralbank. Han har spillet en kæmpe rolle under finanskrisen. Det her er en person, som ved rigtig meget om finans og europæisk finans. Han er jo blevet commissioned til at lave den her rapport om europæisk konkurrencedygtighed, og han konkluderer jo, hvis man skal tage i den her 330-siders rapport og opsummere den, at det går ikke særlig godt. Hvis man skulle opsummere den i en linje, som jeg har sagt før, så er det US innovates, China replicates, EU regulates. Og den bliver bare ikke ved med at fungere. Vores udfordring er, at hvis man ser på en graf over... Du kan vælge, hvilken metric du har lyst til. Man vil typisk se det på brugs- og nationale produkt. Du kan også gå ind og se det på antall store tech-virksomheder, jobvækst, lønvekst og alle mulige andre ting. EU falder bagud i forhold til USA på alt. Og vi falder ofte bagud på Kina på rigtig, rigtig mange ting. Et eksempel, som mange læser om i nyheder i øjeblikket, det er, hvordan vi er i gang med at sætte tolmure op for kinesiske elbiler. Vi er blevet fuldstændig smadret af konkurrencen om at etablere solceller, hvor Kina sidder på 94 procent i det globale marked. Mange eksempler med Kina, men nu handler det faktisk primært om USA i det her tilfælde. Fordi der er også nogle andre ting med Kina, der gør det lidt sværere sammenligneligt. Men USA og Europa på mange måder er meget sammenlignelige, og vi havde samme trajectory i rigtig lang tid. Forskellen der er, at efter GFC, Global Financial Crisis, i 2008, så har Europa i det store hele stået stille. Nogen mere end andre. Danmark, det går lidt opad, og vi hygger os. UK har ikke klaret sig lige så godt. Men i det store hele er vi ikke stedet i den næreste samme omfang som USA er. De er sprintet væk fra os. Og man kan se det i lønforskellet. Jeg var inde og kigge på lønforskellet i forhold til seniorudviklere i San Francisco og Paris. Hvor meget mere tror du, man får som senior developer på en tech-virksomhed i San Francisco

Christian: i forhold til Paris? 200-300 dollars mere.

Halfdan: 400% højere løn gennemsnitlig. Hold da op. EU er et u-land, hvis du sammenligner med amerikansk tech. 400%, det er ikke 40%, det er ikke dobbelt op, det er 400% højere medianlønning i San Francisco på seniorudviklingsstillinger i forhold til Paris. Og Paris er ikke en dårlig by i forhold til udviklingsstillinger. Jeg ved ikke, hvorfor man valgte den, men det gjorde man. Jeg synes, den her rapport er for sindssyg, fordi det her er et emne, jeg egentlig går ret meget op i som europæer, der gerne vil have et Europa. Også rigtig godt, når mine børn vokser op. Jeg synes, en af de mest sindssyge ting, der er kommet i den her rapport, som du også nævner, det er, at Mario Draghi siger, at GDPR-reguleringen, som i min optik er en af de værste ting, EU nogensinde har skabt. Og det er ikke kun på vegne af vores kunder, som har tabt penge på det, og hvor mange virksomheder jeg kan se, der har brugt uendelig mange ressourcer på det her. Og jeg har en hustru, der arbejder med GDPR-regulering. Så hun har fået omsætning på det som advokat, men det er bare ikke godt for samfundet. Altså, det er uendelig mange spildte kræfter på noget, som er for langt de fleste personer. Hvis jeg må være helt ærlig, simpelthen så ligegyldig, og jeg græder over, hvilket ressourcespil, man har lavet ved at implementere GDPR-reguleringen, svinget ned over alle virksomheder i EU siden 2018. 15% af europæiske tekvirksomheders profit, der er tabt på den her, ifølge den tidligere direktør for Centralbanken i Europa, det er fandme meget spildt på en lovgivning, som helt ærligt ikke gør noget godt. Og dem har vi bare mange eksempler på. Jeg har set tweets fra mænd, hvor amerikanske techfolk siger, at det er fandme kun EU, der kan finde på at lave en cookie-regulering. Og de har ret. Nej, hvor har de ret. Så jeg tror helt overordnet, at EU er slet ikke så fede. Altså, vi er ikke så fede, som vi tror i EU. Vi tror, at vi er langt fremme. Vi er fucking bagud i forhold til USA, og vi kommer længere bagud end lige nu. Og det kommer til at ramme os i røven. Det rammer os allerede nu, og det bliver så meget værre i fremtiden. Men der er nogle gode nyheder. Folk, de er ved at se det. Og Mario Draghi anbefaler nogle meget konkrete ting i den her rapport. Lad os lige tage et par stykker af dem. Han anbefaler bl.a., at man skal tillade meget store mergers for konkurrencedygtighedens skyld, så at meget store europæiske virksomheder kan gå sammen. Man er simpelthen nødt til at se på monopollovgivning på en anden måde, fordi det kan godt være, at der er monopol i EU, men vi taber os i USA og Kina, så man er nødt til at se det i et større spektrum. Du kan ikke se det på Tyskland vs. Frankrig. Du er nødt til at se det med EU vs. resten af verden nu. Så man skal tillade større mergers. Man skal lave et EU-selskab. Pan-europæisk EU-selskab. Så når du laver et EU-ink i stedet for et dansk APS eller et tysk GmbH, du skal lave et EU-ink, der gør, at du kan sælge i hele EU. Man skal lave en fuldstændig unifying af det indre marked, så du kan sælge i alle lande og lave en unifying, så når du sælger i et land, kan du sælge i et andet land. Du er simpelthen nødt til at gøre den her handel nemmere. Der er mange rigtig konkrete anbefalinger af det her, og jeg håber bare, at folk får øjnene op for, hvor stor et problem det her er. Du ved, der er et udtryk, der hedder the smallest hill I'm willing to die on. Det her er the biggest hill I'm willing to die on. Jeg synes, det her er et kæmpestort problem. Folk fatter det ikke, og jeg håber virkelig, at den her rapport kommer til at sætte gang i noget i EU, og jeg er i tvivl og samtidig på, at det kommer til at ske.

Christian: Ja, jeg skulle lige til at spørge, tror du på det? Tror du sådan helt oprigtigt, nej?

Halfdan: Nej, jeg tror, at selvfødmen i EU er alt for høj. Vi synes, vi er så gode og grøn omstilling og alt det der. Ja, det er flot, men hvis de andre er 10 gange rigere end os, så er det ligegyldigt i sidste ende. Så jeg er bange for, at selvfødmen i EU, og det gælder i stedet også i Danmark, den er alt for høj til, at vi rent faktisk kommer til at ændre noget på baggrunden af det her. Hvad tænker du om rapporten og det hele? Hvad er de mange links og tweets, jeg har sendt dig i den sidste uge?

Christian: Jeg synes, det er imponerende, at du har tid til at sidde og læse så meget op på det, fordi jeg har svært bare med at følge med i de enkelte platforms udvikling, så jeg ved sgu ikke, hvor du får det fra. Ej, der er meget tilfat i, der er rigtig meget tilfat i. Jeg ligger jo især mærke til de her reguleringer, man går ind og laver fra EU's side, som du har snakket om, GDPR, en af dem, der er mange andre. Et af de andre eksempler, det er inden for AI, at man simpelthen har sat noget kap på, jeg kan huske, hvor mange regler, man allerede nu har lagt inden for AI, men det gør bare, at virksomheder i Europa kan faktisk ikke udvikle den AI, der er lige så langt fremme som i USA og Kina for den sags skyld, fordi at man simpelthen er kappet regulatorisk. Du må ikke processere den her data, så vidt jeg forstod.

Halfdan: Det er simpelthen det, vi har lige fået lanceret iPhone 16. iPhone 16 kommer uden den samme AI i Europa, som kommer i USA, og ved du hvorfor? Det er fordi Apple har tænkt, ved du hvad, fuck jer og alle jeres fucking krav, så kan I bare lade være med at få den. Altså, EU er forhindret adgang til den nyeste teknologi fra verdens mest værdifulde teknologiselskab, fordi vi er så fucking højrøret og selvfedret omkring vores regulering, så de har bare tænkt, ved du hvad, glem det. Hvem vender på det?

Christian: I hvert fald ikke os.

Halfdan: Alle dem, der kæmper mod EU. Og det gør alle andre i hele verden, og det er det, folk skal glemme. Så ja, vi kan godt sidde i vores lille anden namn med, jeg ved ikke, hvilken procent af verdens GDP, vi repræsenterer, men den bliver mindre og mindre, og lave store regler, og synes, vi er så dygtige. Og hvad gør Apple? Så kan I bare ikke få AI. For helvede, altså. Så jeg er glad for, at der kommer noget fokus på det her, fordi vi har virkelig brug for det. Lad os hoppe videre til Snapchat. Snapchats aktie går af helvede til. Og nu bliver jeg også negativ. Men den går rigtig, rigtig dårlig. Den er 40% nede fra lanceringsprisen, og den er lige nu 90% nede fra all time high. Det går rigtig, rigtig dårligt. En af Snapchats store udfordringer er, at de har rigtig mange brugere, og de har virkelig dårlig monetization, fordi der er mange, der bruger Snapchat til at sende beskeder, og de scroller ikke i deres feed på Snapchat, fordi TikToks algoritme er bedre, og YouTubes algoritme er bedre. Så der er rigtig mange, der bruger Snapchat alene til at sende beskeder, og beskeder har historisk ikke været monetized. Så det, du brugte Snapchat til, kunne de ikke tjene penge på. Og det er jo det, de forsøger at ændre på her, ved at lægge annoncer ind, de her sponsored snaps. Jeg tror, det er helt rigtigt set, og jeg forstår ikke, hvorfor de ikke har gjort det endnu. Det er jo omkring 22 procent af alle danskere, der logger ind på Snapchat hver dag. Det gør det til det tredje største social medie efter Facebook og Instagram. Så jeg tror, der er et kæmpe potentiale, bare i Norden alene for rent faktisk, at få øget monetization her.

Christian: Har du Snapchat på telefonen? Ja, det har jeg faktisk, men jeg bruger det nærmest aldrig. Der er så til gengæld rigtig mange i min omgangsres, der faktisk bruger det.

Halfdan: Men bruger de det som beskeder, eller til at sidde og scrolle på en team om aftenen og hygge sig?

Christian: Udluknende beskeder, udluknende beskeder. Og det, der er sjovt, det er, når man læser ind i nyhederne her, så har Snapchat jo altid fra dag til dag sagt, eller i hvert fald siden de begyndte at monetize platformen generelt, at den er hellig. Altså indbakken, den er hellig. Den kommer vi ikke til at røre ved, og man ser det jo til deles også over i metas univers. Du har lige en enkelt annonce derude, men den er ikke lige så intrusive, som om, at det er som om, du har fået en besked i din indbakke, som det jo så er blevet tilfældet over på LinkedIn med de her indmails, som er intrusive. Altså det kan det i hvert fald være. Og jeg tror også, at som du selv siger, med aktiekursen og den måde, at det har udviklet sig på, så har man sat sig ned og kigget på hinanden i bestyrelseslokalet og sagt, at nu skal der ske et eller andet. Og jeg tror også, at det kommer til at hjælpe. Om det er så lettere som at tisse bukserne, det ved jeg ikke. Men jeg tror, det kommer til

Halfdan: at hjælpe på kort sikt i hvert fald. Ja, jeg vil sige, at Snapchat er det mest underkommercialiserede af de store sociale medier, der er. Fordi de har flere brugere end TikTok, og det er der mange, der glemmer. De har mange flere brugere end Pinterest. De er de tredje største efter Facebook og Instagram, som jo arkivet bliver en, så de er den anden største spiller. Og de er elendig monetiset. Hvis man kigger på deres Abo, Average Revenue på You, så er den ikke i nærheden af Mesa's. Og en del af deres udfund, det har simpelthen været deres Adload. Hvor mange annoncer viser de til deres brugere. Alt for få. Fordi at der ikke har været monetiset i den prima måde, hvor folk rent faktisk bruger Snapchat. Og det er de i gang med at ændre på her. Så hvis du har let efter et købsignal til Snapchat-aktierne, du må ved Gud gerne købe mine. Gerne få den pris, jeg betaler for dem. Det er 400% over, hvor den er lige nu. Så kunne det her godt være signalet. Det er i hvert fald det, jeg har ventet på. Men jeg køber ikke flere. Det er også helt sikkert. Lad os tage den tredje. Vi så den her nyhed, som du allerede har nævnt titlen på. Den hedder A.I. spiser grafikernes arbejde vi op imod studerende autodidakte og praktikanter. Den handler om en virkelig sympatisk og dygtig grafiker. Ikke en vi kender personligt. Hun hedder Mette Falk, grafisk designer. Hun har drevet et tommandsbog sammen med en kollega i 10 år og har lige opløst det. Det er simpelthen fordi hun oplever, at hun ikke får opgaver, som går til kunstig intelligens og studerende og autodidakte og praktikanter og alt muligt andet. Hun har i øvrigt med det her en pisse god attitudesætte. Jeg synes faktisk, det er en lidt hård titel på artiklen, men hun har en fantastisk attitude, fordi hun siger jeg tror ikke, det kommer til at ændre sig. Så må jeg jo lære noget andet. Nu tager jeg på nogle kurser og forsøger at få noget andet at vide. Men hun har en fandme god attitude. Jeg håber, jeg er lige så sej som 53-årig, som hun er. Derudover, så vil jeg sige, at jeg tror også, hun har helt ret. De her opgaver, de kommer ikke igen. AI bliver ikke dårligere herfra. Den bliver bedre, og jeg tror ikke, det kommer til at ændre sig, at mange gerne vil arbejde med grafik og design og tage opgaver gratis, når de skal starte deres karriere. Det gjorde jeg også som tekstforfatter tidligere. Jeg var ikke skide god, men jeg lærte meget af det, og så blev jeg bedre. Så det her er sjovt, fordi vi har haft en episode for ikke så lang tid siden, der hedder Det er svært at få job i marketing, og den kan man godt udvide til at sige, hvorfor det er svært at få job inden for design. Her har vi bare et konkret eksempel på en person, der har været dygtig til at designe i mange år, og nu simpelthen lukker virksomheden ned, fordi det spiller ikke længere. Det er derfor, jeg synes, det var interessant at tage med, fordi den taler ind i det. Hvad var din reaktion,

Christian: da du læste artiklen? Jeg synes også, som du selv siger, ekstremt velformuleret artikel og nogle gode tanker bag. Det, der er vigtigt at sige, det er jo, at argumentet her er ikke, at efterspørgselen efter grafik falder. Nej, tværtimod, den bliver nok kun større, men det er selve arbejdsmarkedet for grafikere, som vi kender det fra tidligere, der sker noget omvæltning her. Altså, det er sådan lidt, det bliver sådan sat lidt i bås med fabriksarbejdere for 50-100 år siden, og så pludselig skal man til at finde på noget nyt, fordi nu er der altså maskiner, der kan klare det her. Det er sådan lidt den samme her, hvor tilgangen i artiklen er. Så som du selv siger, så må man lære noget nyt. Det, der så er spørgsmålet, det er, hvis man så rigtig gerne vil arbejde med grafik, men man skal finde en ny måde at gøre det på, hvordan tror du så, at det skal gøres i fremtiden?

Halfdan: Jeg tror, man skal være den, der bruger værktøjerne, ikke den, der kæmper mod værktøjerne. Altså, hvis man vil arbejde med grafik i fremtiden, så skal man være oppe på billedet i forhold til at være den bedste person til at bruge midtjourney og flux og alle de andre værktøjer til at øge ens effektivitet. Så man skal ikke kæmpe mod dem, man skal simpelthen gøre dem til værktøjer til at øge ens værdileverance. Hvad tror du?

Christian: Jamen, jeg tror, det er det samme. Jeg tror, det er præcis det samme. Nu har jeg siddet og lavet nogle oplæg til næste uge, hvor jeg blandt andet holder på at åbne, hvor der skal ud at tale, så jeg er faktisk ret overrasket over, hvor, nu bruger jeg Canva AI, hvor nemt det er at bruge, men hvor svært det er at tweake det den sidste 10 procent. Så du får et resultat ud, der er ret godt, men årh, det er lige der 10 procent, man lige savner. Kan man blive dygtig til at finde dem ved at kunne prompte sig til det, for eksempel at bruge toolsene lidt smartere end det, jeg gør, så tror jeg virkelig, man har en fed fremtid i mødet, fordi du kan gøre det på

Halfdan: den halve tid, den kvarte tid, altså. Og hvis folk tænker, hvad sker der med Mette Falk? Lad mig lige læse den sidste artikel her. Mette Falk skal afsted lave grafisk arbejde, nu som freelancer. Hun skal også lave podcast. Derudover bliver indtægten suppleret med en chance, som tilkaldt, vi kan have i en fritidsordning for at sige sig fucking fedt lavet af Mette Falk. Jeg elsker alt ved den artikel her. Altså, hun har gjort det i 20 år og har bare konstateret, at det kommer ikke til at virke længere, og så finder hun en løsning på det. Fucking sejt. Lad os hoppe videre til dagens primære emne, som er, hvorfor EU falder bagud. Ej, I skal nok lade være med at gå ind i vandet igen. Nej, vi har kaldt emnet, hvordan får jeg flere brainstorminger? Lad mig starte med at fortælle en kort historie om min virksomhed, jeg har arbejdet sammen med de sidste to år, og hvorfor jeg synes, det her er et interessant emne. Så jeg har arbejdet sammen med en direct-to-consumer virksomhed, og det er en virksomhed, der struggler. De har det svært. De sælger mindre og oplever, at de har brug for at køre større rabatter for rent faktisk at aktivere deres kunder, og det tror jeg, at der er mange, der kan genkende det til. Og et af de tydeligste symboler på, at det her er en virksomhed, der struggler, det er, at hvis man går ind på Ahrefs og måler deres brainstorminger, så er den faldet 20 procent om året tre år i streg. Og det er bare det mest tydelige tegn på, at jeg kan se, at der er et stort problem i den her forretning, og det er ikke et problem, vi løser med bedre performance marketing eller større rabatter. Det forværrer rent faktisk problemet. Så det er en snak, jeg har haft mange gange med dem. Hvordan vender vi den her udvikling? Hvordan får vi flere brainstorminger? Jeg synes, det kunne være interessant at snakke med dig om også, fordi jeg er sikker på, at det her er en problemstilling, som

Christian: jeg også tror, at du kender selv. Absolut, i allerhøjeste grad. Det gør alt langt sværere. Dels når man får et nyt brandid, man skal arbejde med, hvor der ikke er nogen brainstorming. Du starter fra scratch. Eller, som du selv siger, hvor at brainstormingen er bare gået en vej, og det er nedad. Fordi, åh, den er så svær, ikke? Og der kan gøres ting for at vende dem, men de er ikke en overnight. Altså, det er ikke bare fra den ene dag til den anden.

Halfdan: Så ja, det bliver spændende. Lad os lige starte med at sige, hvad mener vi med brandsøgninger, og hvor måler man dem rent faktisk? Så brandsøgninger, det er jo søgninger på Google efter ens brand, som vi bruger som sådan en indikation på en form for interesse. Jeg vil typisk gå ind i ahrefs.com. Det er et SEO-værktøj. Det er også et betalt værktøj. Hvis ikke man har en adgang til det, så kan man gøre det samme i Google Keyword Planner, som på dansk hedder Søgeårsplanlægning, og som er en gratis del af Google Ads-suiten. Nu går jeg lige ind på, hvad hedder det, og så søger jeg Obsidian Digital i Danmark. Og der kan jeg se, der siger den, der er en search volume på 150, og der er et traffic potential på 1000. Og hvis jeg bare siger Obsidian, som jo også er en sten, og en farve, og nogle andre ting, så er der 7200 search volume. Så hvis jeg i hvert fald siger Obsidian Digital search volume 150, så ved vi, der er 150 brandsøgninger på det her. Hvis jeg så siger Ice Digital, Tinjo, hvordan ser det ud? Det er jeg godt nok spændt på.

Christian: Det var ikke det, jeg havde regnet med ved at sige.

Halfdan: Må jeg høre? Yes! Nu vil jeg gerne gå videre til et andet emne. Må jeg høre? Nej?

Christian: Jo! Så går jeg selv ind.

Halfdan: Okay, så det, der sker, det er jo, at vi hedder jo Obsidian. Og nu har jeg søgt på Obsidian Digital, som der ikke er nogen,

Christian: der gør. Årh, der bliver spillet på violinen nu.

Halfdan: Og det er jo tydeligt, at hvis folk de vil have fat i Obsidian, så søger de jo på Obsidian, hvor der er 7200 brandsøgninger. Og der er også nogen af dem, der søger på en sten. Og jeg kan se, at der er 60 søgninger på Prince Obsidian cigaretter. Hvad er det? Det vil jeg også gerne vide. Hvad fanden er det? Der er 200 søgninger på Ice Digital, siger ARFs. Ja tak! Ja, det var ikke det, jeg havde regnet med. Det byggede ikke op omkring den pointe, jeg havde tænkt mig at lave ved at bringe det her ind. Ja, det var godt sikret. Det her, det kan man bruge til at måle brandsøgninger. Så det betyder, at der er mellem 150 og 7200, der søger efter Obsidian, og der er 200 måneder, der søger efter Ice Digital. Og pointen her, uanset hvad tallet er, de 200, der søger efter Ice Digital, det er jo dem, vi er allermest interesseret i. Fordi det er folk, som jo har besluttet sig for, at de gerne vil bruge Ice Digital. Så konkurrerende byråer kan sagtens lægge deres Google Ads-annonser ind på Ice Digital, og det gør de jo også i øvrigt. Men man har jo besluttet sig for, at man gerne vil vælge Ice Digital, fordi det er dem, man søger efter. Og derfor er brandsøgninger for mig den her proxy, eller indikation på, hvor stærkt ens brand er, og hvor stor efterspørgselen er. Og al ens marketing bliver bare nemmere, hvis det her tal er højt i forhold til, hvis det her tal er lavt. Og det kan vi se i vores performance marketing, altså vores Facebook Ads-annonser, virker bedre for kendte brands. Det er sådan lidt eller andet, hvis man kører TV-annons, og så virker Google Ads og Facebook Ads lige pludselig meget bedre, fordi folk ser det for anden gang, og er mere tilbøjelige til rent faktisk at reagere på det. Så de her brandsøgninger, det er på en eller anden måde sådan et udtryk for, hvor synligt ens brand er, og hvor meget top of mind det er, og fylder i forbrugerens bevidsthed, om man vil. Og derfor er det jo et tal, som vi kigger på.

Christian: Og så bliver jeg nødt til at sige, at den her episode er blevet kun vigtigere af, at vi jo nu skal snakke, altså nu kan vi jo bare tage udgangspunkt i Obsidian Digital for at finde ud af, hvordan er det egentlig, at vi får flere brandsøgninger, fordi der sidder jo så her på den anden side af podcasten her, hvor vi rent faktisk er formået at gøre det. Så ja, lad os dykke ned i det, fordi jeg tænker, vi kommer med nogle konkrete

Halfdan: udtaler. Du siger, vi har noget at lære her, kan jeg godt høre.

Christian: Ja, tydeligvis. Altså det er jo dataen, der snakker. Det bliver jeg nødt til at sige.

Halfdan: Jamen fortæl Martin Jo, hvordan er det, at I er kommet op på zonen af brandsøgninger, fordi det vil jeg faktisk gerne finde ud af.

Christian: Nu skal du høre, vi har absolut ikke været aktive på LinkedIn. Vi har aldrig holdt et webinar. Og til trods.

Halfdan: Så din point er, at det kommer sådan lidt af sig selv, hvis du bare er dygtig nok. Jamen kanon, tak for i dag. Vi har ikke mere at snakke om. Nej. Vi tager emnet op, fordi det her, det er noget, som mange virksomheder kan genkende. Men har I stærkere brands, så fungerer alle ens performance-marketing bedre. Og jeg vil sige, der er også en lille temovinkel i det her. Nu er der jo en del danskere, inklusive Tinjo, som køber på Temo. Omkring en tredjedel af befolkningen har købt derinde. Af den tredjedel, der har købt derinde, så viste en undersøgelse fra Dansk Erhverv, at 40% af dem køber hver måned. Det er vildt. Jeg håber, du er en del af de 60. Ja, det er jeg. Men 40% køber derinde hver måned. Det er jo også noget, vi snakker med vores kunder om. Hvordan kan man imødekomme Temo som udfordring? En af måderne, det er på at flytte kamppladsen. Hvis du først kæmper med Temo i det generiske søgeresultatet, hvor de koster en tiende del og har fem stjerner, og din virksomhed ikke har dem, den har du tabt. Du er ude. Du skal have dem til at søge på dit brand i stedet for. Hvis det er en generisk søgning, så har du tabt. Så vi har brug for at få brandsøgning og brandbevidsthed ind. Det er jo lidt et skifte, fordi da vi startede performance marketing, for jeg gjorde for 14 år siden dig cirka det samme. Dengang snakkede man jo ikke branding, fordi der var Google Ads så billigt, og der var så lidt konkurrence, at du behøvede det i virkeligheden. Jeg synes jo længere tid vi har arbejdet, jo større en faktor er det rent faktisk blevet. Og dengang der,

Christian: i mindre grad end nu i hvert fald, der havde man de her klassiske store media brandingbyråer, hvis man kunne sige det på den måde meget kreativt, så havde man performancebyråerne. Det er bare sket de sidste år, det er bare, det begynder at blive mere og mere og mere aligned, og det er samme, fordi man bliver nødt til at have tingene, altså de forskellige aspekter, fra henholdsvis branding og performance indvendte. Og deraf det term, som vi kommer til at nævne en del gange i dag, performance branding, det har fået det her term, og det er jo sådan lidt sjovt med det her, fordi performance marketing har altid været sådan som at sætte det i en kasse, det skal være ren performance, det skal bare drive salg, salg, salg, ikke noget branding og branding, det er sådan noget lidt fluffy, og på den anden side så er dem der sidder med branding, de kan jo slet ikke forstå, at du bliver nødt til at have dit brand med og så videre, det er som om vi nu når, og jeg ved ikke om du er enig med mig, men vi når et eller andet sted nu, hvor at man rent faktisk snakker om det i flæng og hvordan det kan hjælpe hinanden, hvor tidligere har det været meget sådan to nærmest modpoler, hvilket jo egentlig er fuldstændig åndssvagt, men det er i hvert fald mit, sådan som jeg har set det udefra. Ja,

Halfdan: jeg er enig, og så er der jo lige det her sådan helt særlige ord, altså hvorfor kalder vi det rent faktisk performance branding, jeg ved ikke rigtig, hvem der har cojnet det, jeg vil sige, jeg har taget det fra Jakob Holz Mauritzen, som arbejder med kommunikation og branding, han er jo marketing mand, der er nogen, der vil kunne kende ham for, kender du typen på DR? Jeg kender ham primært, fordi vi har haft nogle projekter med ham, han er skide dygtig. Og han har sådan snakket om, der er en stige af branding, hvor helt op på toppen af den her branding, der er du måske, altså der er sådan noget, der hedder fx purpose branding, hvor du skal ind og fortælle, hvad er formålet med den her virksomhed, men det bliver så højflyvende og så højdragende, at folk ikke rigtig relaterer det til et bedrugt. Og så har du helt nede i bunden, der har du sådan ultimative performance marketing, hvor du siger okay, du har bumser, jeg har bumsekræm, du skal købe den her bumsekræm, så du ikke har bumser længere. Og så er der sådan nogle mellemtrin på den her, hvor et af mellemtrinene, det er sådan performance branding, hvor der er nogle usb'er ved virksomheden, du gerne vil fremhæve og du bruger digitale kanaler til at gøre det, men det er stadig sådan dazedrevet og klogt, og det er ikke bare bål 250.000 af på en tv-kampagne og håbe, at der kommer til at ske et eller andet. Og det er det, jeg synes, der er interessant, det er, hvordan kan man få ens performance marketing og ens branding til at spille sammen, så de spiller hinanden bedre i stedet for de to helt afgrænsede siluer. Særlig marketing kan gøre hinanden bedre, det kan performance og branding også, hvis man rent faktisk får dem til at spille sammen. Så skal vi snakke lidt om, hvordan man rent faktisk kan gøre, og hvordan man kan måle det. Skal vi ikke hoppe ind i nogle af kanalerne og metoderne, når vi rent faktisk arbejder med branding. Hvad vi gør, det er det, vi gør. Lad os starte med META. Hvordan vil du gribe branding gerne i sådan lidt en performance-data-drevet kontekst inde på META for de virksomheder, du arbejder sammen med?

Christian: Jamen det er sjovt, fordi ved META nu arbejder jeg jo allermest med Google Ads, og der er den lidt sværere. Hvor META, der pusher vi noget ud i hovederne på folk, som de ligesom skal forholde sig til. Det håber vi i hvert fald, ellers har vi ikke gjort det godt nok. Og her er der nogle helt lavpraktiske ting, man rent faktisk kan gøre, for forhåbentlig at det afspejler sig i de antal brand searches, der så fx er efterfølgende eller deciderede søgninger efter de givende produkter, som det her brand nu engang sælger. Og noget så simpelt som at når du har et produkt, lad os sige du har en webshop, hvor du har et produkt, der er relativt unikt i dit eget, det behøver det ikke engang at være, men det plejer at være en fordel, for så har du en edge. Bare det at kalde den noget ret unikt, og sørge for at nævne dit brandnavn med det, det kan gøre en kæmpe forskel. Det lyder simpelthen så basalt, men der er så mange, der glemmer det, og bare bruger det helt generiske navn for det givende produkt. Altså, jeg har taget et eksempel med, det kunne fx være vores kære donor et hundesæng. Det hed det ikke i starten, der var nogen, der cojnede det navn her, så er andre begyndt at følge med, for der er begyndt at komme ret mange søgninger efter det. Det er bare, du kan huske antallet af søgninger,

Halfdan: jeg kan ikke huske det, men det var ret imponerende. Jeg tog 700, hvis jeg husker korrekt, der er 8-9 gange så mange søgninger på et hundedonor-sæng, som der er på ice digital. Hahahaha, og så i forhold til Obsidian, nu har jeg kun bedt.

Christian: Det lyder simpelthen så basalt, men der er så mange, der glemmer det og bare bruger det helt generiske navn for det givende produkt. Altså, jeg har taget et eksempel med, det kunne f.eks. være vores kære donut-hundesæng. Det hed det ikke i starten, der var nogen, der coinede det navn her, så har andre begyndt at følge med, for der er begyndt at komme ret mange søgninger efter det. Det er bare, du kan huske antallet af søgninger, jeg kan ikke huske det, men det var ret imponerende. Jeg tog 700, hvis jeg husker korrekt, der er 8-9 gange så mange søgninger på et hundedonor-sæng, som der er på ice digital. Årh, altså i forhold til Obsidian, og nu har jeg kun bashed. Det er en svær mål, det kan vi ikke sige, det kan vi ikke sige. Men lad os nu bare tage det eksempel, jeg ved godt, det er et meget skævt eksempel, men begynder man at kalde den her sæng her, samme sæng, for en skybed eller marshmallowbed, altså en skumfidus-sæng, fordi det er blødt og dejligt at ligge i for hunden.

Halfdan: Jamen, pusher du nok ud på det, og har du nogle gode nok kreativer, så vil jeg våge at påstå, jeg kan næsten garantere det, så begynder søgningerne at komme derude.

Christian: Og du ligger enemand om de her søgninger, i hvert fald i starten, indtil der kommer nogen, der kopierer det, det skal der nok komme. Men du har en edge der. Et andet kanon eksempel, synes jeg, det er jo Shaping New Tomorrow, der ligesom tog relativ hurtigt, ikke patent, ja det ved jeg faktisk ikke, men i hvert fald tog ordet, performance-shirts, performance-pants, altså det her performance med tøj. Jeg tror, du tænker på varemærkebeskyttelse, men mig bekender det ikke varemærkebeskyttelse. Det er en generisk betegnelse, og andre bruger det også. Men det er rigtigt nok, at i forbrugerens bevidsthed var de det første til at bruge det, så de satte sig effektivt på det, selvom det ikke er et juridisk aspekt i det.

Halfdan: Ja, præcis, ja patent, varemærkebeskyttelse selvfølgelig. Men det giver jo bare en edge, når folk så begynder at søge performance-shirt eller Shaping New Tomorrow, performance-pants, og når folk går og snakker om det efterfølgende, efter de har set det på meta, og der er en annonce med en, der løber et marathon i de her tøj for eksempel, jamen det er S&T, der har haft den her type tøj. Og på den måde med Donut hundesengene, jamen har du et brand, kald det noget andet, det er samme produkt, men det giver dig bare et edge. Det er sådan en af de helt lavpraktiske, men noget som virkelig kan give en konkurrence med sine fordele. Hvordan har I arbejdet med det? Man kan sige, hvis man skal gå lidt mere teknisk til værk, så har meta jo nogle forskellige kampagnemålsætninger. Og den kampagnemålsætning, vi normalt ville bruge til for eksempel e-handel, konverteringer eller salg. Og det handler jo om, at algoritmen skal hjælpe os med at identificere personer, der minder om dem, der har købt i forvejen, og at vise lignende personer vores annoncer. Og det ville være de personer, som måske var tættest på at købe vores produkt, eller havde behov i forvejen, eller hvor vi i hvert fald kan gå ind og skabe et behov eller en eller anden følelse. Udfordringen med det, det er, at den målgruppe vil jo altid være begrænset. Den største del af vores potentielle målgruppe er ikke i markedet efter et produkt lige nu. Men ved med B2B, så siger LinkedIn, at 97% af dine målgruppe er ikke i markedet for et produkt lige nu. Og det tror jeg sgu også sker, hvis man sælger løbesko. De fleste har nogen og har ikke brug for nogen nye lige nu. Så man vil altid med en sådan bottom funnel performance marketing henvende sig til de der 2-3-4-5% i bunden, som rent faktisk er i markedet lige nu. Og man kan så være dygtig til at udvide det til 6%, eller altså få nogen skubbet over kanten, som ikke ellers ville have gjort det med noget rabat eller en kampagne. Men det ændrer ikke på, at en klik flow rate på 2-3% på Facebook er jo flot, men 97% klikkede stadig ikke, fordi det ikke var relevant. Så branding for mig handler jo om at gå til de 97%, så de husker også, når de rent faktisk senere kommer i markedet efter noget. Og rent kampagneopsætningsmæssigt, så har B2B to kampagnemålsætninger, der understøtter det her. Den ene, den hedder rækkevidde, reach, og den anden hedder brand awareness. Forskellen på de to, det er, at reach optimerer efter at ramme så mange unikke personer som muligt. Det er det, reach betyder, at rækkevidde så mange unikke personer som muligt. Man kan også optimere efter eksponeringer, men så går man bare efter at få så mange visninger af annoncen som muligt. Det vil sige, at man øger frekvensen på en lidt mindre målgruppe. Den anden mulighed, det er brand awareness. Brand awareness, det handler om, at man viser annoncer til personer, som adspurt inden for syv dage vil sige ja til, at de kan huske brandet. Så der går Mesa ind og laver sådan en lille undersøgelse og viser nogle spørgeskemaer til dem, der har set annoncen. Så man spørger, kan du huske, du har set en annonce fra Ice Digital? Og hvis du svarer ja, så bliver din demografi brugt til at optimere levering fremadrettet. Så reach og brand awareness. Når vi kører branding kampagner, så er det typisk de to. Oftest reach, nogle gange. Brand awareness, vi kører på. Og så vil vi tage en del af budgettet og lægge over på det. Så lad os sige, du har et budget på 100.000 kr. om måneden. Normalt så ville man måske køre 100.000 kr. på konverteringer for at skaffe så meget kortsigtet omsætning som muligt. Og det er fedt, gør det. Hvis du oplever, at du begynder at bruge flere penge, men omsætningen ikke følger med. Så du skruer op til 200.000 kr., men du omsætter ikke 100% mere, du omsætter 50% mere. Så er det der, hvor du skal begynde at lægge mere penge i branding og skabe et større marked. Og måden, vi vil gøre det på, det vil være at tage en del af budgettet, ofte 30% som udgangspunkt. Det er Mesa's anbefaling til et startpunkt, og det har vi gode erfaringer med. Og lægge det over i brand awareness eller reach. Så det vil være at sige, du har de 100.000 kr. fra før. Nu bruger vi 70.000 kr. på konverteringer. Nu bruger vi 30.000 kr. på brand awareness eller reach. Og se, hvad der så sker eventuelt med et conversion lift study. Og når vi så tester det her, og det er noget, man selv kan teste, og vi har lavet nogle tests, der er managed af Meta, og vi kigger ind i nogle ekstra ting, så er vores generelle oplevelse, at hvis man er oppe i et vist budget, altså du ved, hvis du bruger 10.000 kr. om måneden, så bruger du alt sammen på konverteringer. Men hvis du er oppe ved at bruge de der 50, 100, 250, 1 mio. kr. om måneden, når vi tager 30% af det og lægger det over i branding, oplever vi ofte, at vi faktisk sælger det samme på den korte bane.

Christian: Men vi rammer lige pludselig dobbelt så mange personer. Og det tror jeg er rigtig, rigtig godt, at man gør det, fordi så begynder man rent faktisk at bygge noget målgruppe til senere. Og det her er altså et studie, man kan lave sammen med Meta, og vi har en del af dem fra vores kunder, hvor vi ser, hvis vi tager 30% af budgettet, og lægger det over i brand awareness eller reach, og rent faktisk måler på det, at vi ender med det samme, man sælger køb, men vi har lige pludselig fået 500.000 mere i rækkevidde, eller en million mere i rækkevidde, og det ved vi jo har en værdi down the line, så hvis vi bare kan undgå at tage penge på det til at starte med, ved at lægge 30% over, så synes jeg faktisk, at det er rigtig fedt. Og er det så KPE'en, I tracker på om, at det her er en succes eller ej, fordi som jeg også hørte, og du siger det faktisk selv, jeg tror, og det bliver vi nødt til, for det er jo det, der er med branding inden. Man ved jo reelt set ikke, om man rammer helt rigtigt, før man ser X, Y, Z, og X kunne så være brandsøgninger på Google, Y kunne være Brand Lift Study, en eller anden skanningskivelse derinde på, om det har virket eller ej. Grunden til spørgsmålet er, nu snakker vi om, hvordan det har været tidligere med performance, så skulle vi gerne kunne se roersen inden i den givende kanal, og vi skal gerne kunne mærke det lige med det samme, gerne minuttet efter folk har set annoncen, så skulle der gerne være kommet en konvertering, og det skulle kunne ses i backenden, og i sidste ende i pengekassen. Hvor nu, der siger man, okay, de her 100.000 her,

Halfdan: jamen 70.000, det går til, i går så en ren performance, 30.000, det går til branding. Der går vi simpelthen efter reach og frequency, så vores succesparameter, der i første omgang, der vi når så langt ud som overhovedet muligt, til den forhåbentlig rigtige målgruppe. Men hvordan går man så ind efterfølgende, efter to, tre, fire, fem måneder, før man kan sige, det var sgu meget godt, eller er det simpelthen, lidt som branding, har været tidligere? Det er sådan, hvad jeg ser ud fra, hvordan man stikker en våd finger op i luften, og så forsøger man at finde ud af, hvor... Ja, og så bliver brandingen den undskyldning, man bruger for en kampagne. Nej, så behøver det ikke være. Jeg synes, der er to ting at sige. Det ene er, hvis man lige tager Jacob Holst, Moritzens oplæg til Social Arts Conference sidste år, så sagde han, branderbygningen, det tager lang tid, men det skal også skabe sig selv på kort sigt. Altså, hvis din brandingkampagne ikke skaber sig selv på kort sigt, så skaber den det heller ikke på lang sigt. Og det synes jeg var rigtig fedt sagt. Ja, det er faktisk rigtigt. Det der med at sige, det er en brandingkampagne, så den skal ikke skabe sig selv lige nu, det synes jeg er misforstået. Den skal skabe sig selv lige nu. Den skal bare ikke skabe så mange som, hvis vi har brugt pengene på Search Ads, på Google Ads. Men hvis din brandingkampagne ingenting giver lige nu, så er det også en lorte brandingkampagne på start, eller på sigt hedder det. Det er lidt ligesom, hvis du ansætter en medarbejder, og vedkommende er rigtig dårlige de første to uger, så er der dårligere til tyde på dag 1, så er der også dårligere til tyde på dag 14. Og sådan er det også med en brandingkampagne, hvis der er ingen salg på dag 1, så er der heller ikke nogen salg på dag 14, så er der heller ikke nogen salg på måneden, men nogen på 14. Så det skal vi ikke på den korte bane. Lad mig komme med en anden stat her, fordi jeg sidder med en analyse her fra META, det er noget der hedder META Marketing Science Studies, som de har lavet sammen med Nielsen, et kæmpe marketing measurement bureau fra 2022. Der sagde de, short term ROI på branding, det er når omkring 40% af den samlede værdi, man rent faktisk skaber. Fordi at den værdi du skaber med din brandingkampagne, så kan du aflæse 40% af værdien inden for 28 dage. 60% aflæser du over en længere periode end 28 dage. 60% aflæser du over en længere periode end 28 dage. Det er så deres specifikke bud,

Christian: det er helt sikkert forskelligt afhængigt af industri, og hvordan du udfører din kampagne og alt muligt, men pointen er den samme, det er ikke 0% af værdien du ser til at starte med, så hvis man laver en brandingkampagne, og du ser absolut ingen effekt inden for den første måned, så har du også fejlet på din brandingkampagne. Og det er jo så, hvor man måler effekten af brandingkampagnen. Fordi det kan man både gøre på direkte salg, men der er også nogle andre metrikker, der kan bidrage til at understøtte, om man går i den rigtige retning eller ej. Den kommer vi tilbage til. Lad os lige tage Google Ads, som du jo arbejder meget med. Hvad kan man gøre på Google Ads i forhold til sådan en brandingperspektiv? Ja, den er jo... Det er lidt mere udfordrende, ikke? Fordi der går man typisk, når man kigger på Google Ads, fra Googles søgresultater, der er det jo typisk noget, hvor folk har søgt efter at give en produkt eller et brand. Og det er sgu svært at skabe et brand der igennem. Og så skal du edderhugt være stærk i de små annoncetekster, du kan få lov til at skrive. Og de billeder, du kan bruge på shopping. Men det man skal huske på, det er at Google Ads er jo også så meget mere. Og kigger man på YouTube, som jo er, som vi også har snakket om, ekstremt underkommercialiseret, der har man altså mulighed for virkelig at kunne påvirke sin målgruppe. Og det, jeg synes, der er fedt, fordi apropos det her med, hvordan man måler, om hvorvidt det har virket at køre en YouTube-kampagne, det kan altså godt være ret svært. Og jeg ved godt, at Google har deres måder at kunne måle det her på. Men en af de helt lavpraktiske, konkrete måder, som vi har gjort det på, som jeg egentlig ret godt kan lide, foruden at kigge på brand searches med videre, det er at sige, at nu allokerer vi x-antal 1000 eller 100.000 på de her YouTube-annoncer. Og ud fra dem, der så har set annoncerne, opretter vi en målgruppe inde på vores Google Ads-kampagne. Den er til observation. Det vil sige, at Google siger, altså vi siger ikke til Google, at vi kun går efter dem, der har set vores annoncevideo. Nej, nej, vi lægger den ind som sådan en observationsmålgruppe, hvor vi så for eksempel kan byde 20-30% op, hvis det er, lad os sige, at man har en kampagne, hvor man byder per klik. Fordi at man har en eller anden forestilling om, at i og med, at de har stiftet bekendtskab med branded, fordi de har set en YouTube-annonce, jamen så må de være more likable til at konvertere. Det der er bare sjovt, det er, når man

Halfdan: så har den her observationsmålgruppe med dem, der har set YouTube-annonsen, undskyld, YouTube-annoncen, og rent faktisk kan se, hvordan konverteringsraten her er højere end den mere generelle del af den målgruppe, man rammer. Det giver en eller anden indikation om, at det må have påvirket positivt på den ene eller den anden måde. Det er svært at sætte to streger under, men det er bare en rigtig fed metric at kunne sidde og følge med i, og der synes jeg, altså Google er fed at bruge i forbindelse med at løfte et given brand. Jeg tror også, at YouTube især er underkommercialiseret, og jeg tror, at YouTube skaber meget mere værdi end man måler, og jeg ville være villig til at køre branding kampagne på YouTube, selvom jeg faktisk ikke kunne måle det, fordi jeg tror så stærkt på den hypotesis, men det vil jeg sige, det er ikke en generel anbefaling for den her episode. Der er også et aspekt af det, der hedder, hvad man rent faktisk kører i ens branding kampagne på YouTube og Mesa, som vi ikke har snakket så meget om endnu, og det er jo også fordi, det er mega svært at sige noget generisk om, hvad man rent faktisk kører, fordi det afhænger så meget af ens virksomhed og produkt osv., men det, man i hvert fald skal være opmærksom på, det er, at det ikke er meningen, at du skal køre det samme materiale i din performance kampagne og i din branding kampagne. Altså, hvis man duplikerer ens performance marketing kampagne, som skal skabes selv, og ændrer kampagnemålsætningen til reach, så gør du det ikke rigtigt. Det er ikke meningen. Du skal køre nogle andre budskaber i den. Hvad er det så for nogle budskaber? Det er svært at sige, fordi det afhænger igen af virksomheden, men jeg kan fortælle lidt om, hvad vi forsøger at gøre i Obsidian, for eksempel. Vi kører ikke særlig meget på virksomheder, som eksponerer os på de ting, som vi prioriterer at gerne vil blive vist på, men jeg vil også sige, at vi oplever, at som professional services virksomheder, så de virksomheder, som søger efter Facebook-organisering på Google Ads, er ikke typisk de virksomheder, vi gerne vil arbejde sammen med. Så det er ikke de mest kvalificerede leads, vi ofte får derfra. Vi kører rigtig meget Facebook-organisering, men der er vi meget oppe i branding-territorier. Så, hvordan gør vi rent faktisk? Vi har sådan to retninger. Den ene retning, det er, at vi kører rigtig meget ind til vores events, som jo for mig er branding. Altså måden, hvorpå opstillingen brander sig, er i høj grad gennem fysiske events. Vi har lige haft Marketing Bio for anden gang i år. Tusind deltagere på tværs af fire lokationer. Vi har et til to arrangementer med 30-50 deltagere om måneden. Næste gang i Aalborg, som du er ved at forberede slides til, som man deltager gratis i. Vi har vores Shopify-konference, vores Social Ads-konference, vores AE-marketing-konference, som er hele dagens konferencer, og så har vi sådan lidt småtterier ved siden af. Og det her, det er alt samme ting, som jeg tæller som en del af vores branding og Facebook-organisering, bidrager rigtig meget til at få folk til at deltage i dem. Den anden ting, det er, at vi kører også reach-kampagner. Så vi har reach-kampagner, som bare er målrettet mod folk med interesse for digital marketing. Kæmpebredet målgruppe. 300.000 personer. Meget bredere end hvad der i realiteten giver mening for os at køre. Og der kører vi sådan nogle budskaber, som for eksempel Obsidian Digital har ikke nogen bindingsperiode. Fordi det er en af de ting, vi udmærker os på. Vi ejer ikke vores kunderes konti. Dem ejer de selv. Og så videre. Nogle af de her sådan usp'er, som vi gerne vil fortælle. Vi er meget opmærksomme på, at vi ikke vil have en usp, der hedder sådan, vi er virkelig dygtige til digital marketing. Fordi det synes jeg egentlig, vi er. Men det er der jo ikke nogen, der ikke vil sige, at de ikke er. Altså der er jo ingen byråer, der siger, at vi er dårlige til digital marketing.

Christian: Så det er sådan indedsigende. Selvfølgelig er vi. Så vi prøver at finde nogle af de der ting, vi udmærker os på. Så vi er meta-premiumbyrå. Okay, det er ikke alle, der er det. Google Ads Premiumbyrå. Okay, det er ikke det, alle der er det. Vi har lavet over 100 set-up-sættinger i Danmark. Det er ikke alle, der har det. Så jeg prøver at finde frem til de der ting, som det kun er os, der kan sige. Og så er det sådan budskaber, jeg gerne vil have frem. Så folk i hvert fald ved, hvis de skal finde et byrå og overveje opsidehen, så ved de, okay, vi har i hvert fald ikke bindingsperioder. Så hvis det er en ting, der er vigtigt for en, så vil jeg ikke have, at man man fravælger os af den årsag i hvert fald til at komme og give et bud på, hvad der kunne gøres. Jeg kan huske, at for et par år siden, der snakkede vi med en anden ejer af sådan Professional Service Business, som kørte rigtig mange meta-annoncer, hvor vi så fik mulighed for at sætte os ned med vedkommende og spørge lidt ind til, virker det egentlig, de her annoncer? Fordi, ret skal være ret, i ICE Digital har vi aldrig været særlig dygtige til at køre annonceringer. Vi kører faktisk Google Ads nu, men foruden det, så har vi ikke været særlig dygtige til det. Og vi var lidt interesserede i at høre hende, men virkede det egentlig? Og det, han siger, det var svært at sige, fordi vi mærkede ikke nogen direkte respons på annoncerne,

Halfdan: men det, der blev mærket, det var, at det satte ligesom ild under indbagt-maskineriet, fordi folk så begyndte at fortælle andre, de kendte altså rent mund til mund, altså referencer, og sige, hvis det er den udfordring, du står med, så prøv lige at tage kontakt til dem herovre. Så det er ligesom sådan at være top of mind, og de taler bare så godt ind i det, som du lige nævner her med reach, så i stedet for at gå efter en given konvertering, så det her med at kunne være top of mind, jamen det for hans vedkommende, det var forretningen dengang. Og det er en vigtig pointe, fordi man igen tager op og siger, det er en ejes digital som eksempel, vi kan ikke bestemme timingen for vores kunder.

Christian: Hvis der er en virksomhed, som ikke har brug for flere kunder,

Halfdan: eller de har et virkelig godt byråd samarbejde, eller nogle virkelig dygtige medarbejdere in-house, så kan det være, at de bare ikke har brug for os.

Christian: Hvis du ikke har brug for flere kunder,

Halfdan: så har jeg ikke en ydelse, jeg kan sælge, som er værdifuld for dig. Så der er noget timing i det, du skal være et sted, hvor du har brug for flere kunder, det kan jeg ikke styre, men jeg kan være til sted, således, at når timingen er inden, så går du forhåbentlig ind og søger Obsidian Digital, før du søger Eyes Digital, før du søger Digital Marketing. Helst i det en rækkefølge. Ja, det synes du selv, det går lige nu. Det afhænger af, hvordan du måler det. Det afhænger af, hvordan du måler det. Uh, brænd en ku, ja det er svært. Uh, med sol og himmel og hav. Ja, der er tydeligvis nogle fejl, der er i dag, det må vi lige finde ud af. Men det er det, der er min forhåbning ved det. Lad os snakke lidt om, hvordan man rent faktisk måler det. Udover, at man ikke kan måle forskellen mellem Obsidian Digital og Eyes Digital, fuldstændig umuligt og helt udelukket, det kan ikke lade sig gøre. Hvordan gør man i øvrigt, hvis man gerne vil måle det her?

Christian: Jeg har nogle anbefalinger. Den første, det er at kigge på brandsøgninger, som vi allerede har været inde på. Altså, hvor mange søger I ofte dit brand? Det står i Google Keyword Planner, det står i Ahrefs osv. Det her er en meget lagging indicator. Den opdaterer sig med to-tre måneders lag på, så jeg kan se, hvordan vi gjorde det for to-tre måneder siden. Og du skal være oppe i en vis størrelse, for at du overhovedet kan se udsvingende fra sangen gang til gang. Men sådan year over year, der vil du sagtens kunne se udsvingende. Så det er en ting, vi kigger på. Hvad vil du ellers gøre? Ja, lige hurtigt noget i forhold til den her. Det er ekstremt vigtigt, hvis du... Det er klog og skade, det her grund til, at jeg siger det. Nu arbejder vi med rigtig mange e-commerce brands, som tracker på deres brandnummer. Det giver super gode meninger, og det er jo en stor fordel, men husk, husk, husk. Når man går ind på, hvis man bruger Google Keyword Planner, om man tester branded ind, så er det branded, den tager udgangspunkt i. Altså det ord, du har testet ind. Hvis et brand eller en e-commerce forretning har rigtig mange søgninger efter, altså som hedder brand plus produkt, så test lige den ind også,

Halfdan: fordi der kan godt være en rigtig fed udvikling, når nogen har søgt brandnummer først, og så brændt den ind. Så er det brændt, den tager udgangspunkt i, altså det ord, du har testet ind. Nogen har søgt brandnummer først, og så produktnummeret bagefter, som man misser ud på, hvis man glemmer at teste den ind i Keyword Planner.

Christian: Og så kan man sidde og kigge på brand isoleret set, og så tænke, det går da ikke særlig godt det her. Og det er, igen, det er klogere skade. Husk at tage de her andre keywords med, og derfor kan et tool som A-Refs

Halfdan: faktisk være rigtig godt, fordi der får du også alle de her relaterede søgninger med i det her open route. Ligesom Obsidian er 7.000 søgninger, og Obsidian Digital er 150, og man er selvfølgelig nødt til at lægge dem sammen. Du er rørende enig. Du er rørende enig. Du er rørende enig. Du er rørende enig. Du er rørende enig. Du er rørende enig. Du har to eksempler med fra META, som også er ret interessante. Search, lift og brand lift study. Vil du ikke prøve at sætte et par ord på det? Jo, jeg synes generelt, METAs værktøjer til at måle branding kampagner er ret udviklede, og nok også de bedste af nogle af de platform, vi arbejder med, vil jeg sige. META vil også gerne have, at du bruger flere penge på branding kampagner, så de har også alt interesse i at udvikle nogle værktøjer, der kan påvise en faktisk værdi af det. Så der er to værktøjer til at gøre det her. Det ene er et brand lift study, og det kan man lave self-service. Der skal man ikke bruge særlig mange penge, 20-30-40.000 kr. om måneden, og så kan du lave det, uden at det koster ekstra. Og så er der et managed brand lift study. Der skal du op og bruge en kvart til en halv million og gøre det sammen med META, men de her self-service brand lift studies, dem laver vi mange af. Der går man ind i ens Facebook-konto, trykker i menuen, tager eksperimenter, og så kan man opsætte ens brand lift study. Og der går META ind og tager en lille del af ens målgruppe og lader være med at vise dem en åndske og spørger, hvor mange af dem, der kender din virksomhed. Så det er sådan en lille poll, man simpelthen får i ens Facebook-feed. Kan du huske, du har set et opslag fra ICE Digital de sidste to dage? Ja, nej, måske. Eller ja, nej, kan I huske. Og så måler den på dem, som ikke har fået ens en åndske, og sammenlignet med dem, der har fået ens en åndske. Og på den måde måler den et løft. Og det er vigtigt med den her løft-metodologi, det er, at hvis du spørger en hvilken som helst dansker, har du set noget fra Elgiganten de sidste to dage, så vil mange af dem svare ja. Fordi det er en stor virksomhed, og de kender den. Så uanset om Elgiganten kører Facebook-annonser eller ej, så er der mange, der kender deres virksomhed. Samme med Power, samme med META, samme med mange andre store virksomheder. Opsiden Digital og alle de andre store kendte danske virksomheder. Og det kan du bruge til to ting. Du kan både få et benchmark i forhold til, hvor kendt dit brand er, men du får altså også en effektivitetsmåling af, hvor effektive lige præcis de her annoncer er. Og du kan jo lave forskellige Brand of Studies på forskellige kampagner. Så hvis du vil teste effektiviteten af en kampagne i forhold til, hvor god den er til at få folk til at huske dit brand, og ikke bare, hvor meget de er blevet eksponeret, så er det her et godt og gratis redskab til at gøre det. Mange flere virksomheder burde bruge det her. Og det kan du bruge til to ting. Du kan både få et benchmark i forhold til, hvor kendt dit brand er, og ikke bare, hvor meget de er blevet eksponeret, så er det her et godt og gratis redskab til at gøre det. Mange flere virksomheder burde bruge det her. Så er der en anden mulighed, det er Search Lift. Det kræver en lille smule teknik at opsætte,

Christian: men det er ikke særlig svært. Men det er ikke noget, der er indbygget. Det skal jo opsættes som et ekstra event på din pixel. Og der går man egentlig bare ind og tjekker, hvor mange ser ens annoncer

Halfdan: og går ind for 24 timer ind og googler ens brand og kommer ind via Google. Og tanken her er jo, at meta skaber mere værdi,

Christian: end det du bare klikker på. Mange gange er der folk, der ser ens annonce og så går ind og søger efter virksomheden bagefter. Fuldstændig ligesom med YouTube. Og hvis man opsætter et Search Lift event, så kan man få en indikation af, hvor meget værdi, der bliver skabt fra ens virksomhed. På den måde.

Halfdan: Den er jo enormt fed, den metric. Hvor meget spend skal man have på sin metakonto, for at det giver mening at sætte op? Hvad som helst, det kan alle sætte op, det her. Det er bare et pixel event, du rent faktisk sætter op, der måler på, hvor mange der kommer fra søgemaskinerne. Jeg tænker, hvor meget spend anbefaler du, man som Mimo benytter sig af, hvis man bruger 1000 kr. om dagen. Det er jo begrænset, hvor mange man når ud til. Hvornår tror du, at man rent faktisk kan tage tallene for gode varer med en vis forsigtighed? Det er rigtigt nok, at jo flere penge man bruger, jo stærkere bliver ens data til grundlag. Jeg vil nok sige, at 1000 kr. om dagen er op efter, hvis man skal have en chance for at måle noget på ens brandingkampagne, og særligt med et Search Lift Study, hvor det vil være en mindre del, der gør det. Men Search Lift er fint nok at have sætt op til resten af ens kampagne, også hvis man bare vil have en indikation af den mere værdi, der bliver skabt i forhold til, hvor mange der så går ind og søger efter ens brand. Så den kan give mening for mange, men det er rigtigt, at man skal have en vis mængde dage, så før man rent faktisk begynder at måle på det. Der findes jo analysevirksomheder, som går ud og laver store brandstudier, og du kan få galop til at ringe rundt til et udsnit af en masse danskere og bare spørge dem. Det er bare meget, meget dyrt.

Christian: Metas værktøjer og Googles redskaber, de er altså ikke perfekte, men de koster ikke en halv million kroner at bruge. Så jeg synes, for den mængde tid, det kræver, og Brand Lift er gratis for Meta, så er det faktisk nogle virkelig, virkelig gode redskaber til at få en indikation af, hvor stærkt ens brand er hen ad vejen. Der er flere virksomheder, der burde bruge dem her, end der rent faktisk gør det. Vi har nogle lavpraktiske tips til sidst, som du har skrevet på, som jeg synes er ret brugbare. Hvad skal man så ellers huske, når man i det hele taget laver performance marketing, og gerne vil tænke brand en lille smule ind i det? Den første, den nævnte jeg faktisk her i starten af episoden, eller efter nyhederne. Jeg ved faktisk ikke, hvor langt det tog os, at komme igennem nyhederne, men det kan vi takke. Nej, der var lige fem minutter skidt i pæret til at starte med. Nej, men den her strategisk navngivning af produkterne er bare ekstremt vigtigt, og vi har det ofte med til de her kick-off-møder med nye cases, vi sidder med, hvor man skal sætte en strategi. Både hvis man sælger no-name produkter, der er jo rigtig mange webshops, der henter produkterne hjem, hvor der ikke er et decideret brand på, det der ofte er issuet her, det er at man så rent faktisk konkurrerer med andre lignende virksomheder, der henter produkterne hjem samme sted fra, og der er ikke noget, der adskiller sig ud over prisen. Der kan man altså ved at justere lidt i navnet, og måden man får det til at se ud på, det er bare sådan en strategisk måde at skille sig ud på. Det er jo egentlig det, branding handler om, det er at have et edge versus de andre, hvorved at du kan tage en premium for dit produkt, eller i hvert fald lede din efterspørgsel hen til dine produkter. Så at navngive produkterne strategisk, den er ret vigtig. Dernæst, og det her er meget lavpraktisk, der sidder sikkert nogen derude og ruller øjnene, når jeg siger det her, men der er så mange, der glemmer det. Inkludering af brandnavnet eller ens logo i for eksempel ens content, når man ligger og spytter rigtig mange tusind kroner efter det på Facebook, det er selvfølgelig svært at måle på, hvad det har gjort af forskel at have det eller ej, men man kan så stille den op på en anden måde, alternativet er, at dit brand eller dit logo, hvad end det nu er, man gerne vil have pudset ud, de får ikke de eksponeringer, som de rigtig mange tusind kroner annoncer, de ellers kunne give. Og det er jo ikke fordi, det skal tage fokus væk fra det som annoncen handler om, det er bare sådan en ekstra ting. Det er simpelthen så lavpraktisk, men der er simpelthen så mange, der glemmer det. Og igen, det er svært at måle på, hvis har det gjort nogen forskel, men alternativet er, at det slet ikke får nogen eksponeringer. Der vil jeg nok hellere have selve eksponeringerne. Jeg har et lidt atypisk tip også, og det kommer sig af, at vi har været med til i flere cases, hvor at man ikke har brugt push markedsføring på samme måde. Altså man har simpelthen ikke brugt meta der, og TikTok og Snapchat og hvad end det kunne være. Og det har været sådan rent strategisk, ofte på grund af budget, hvor man ligesom siger, at de lavsvingende frugter, det må være dem, der aktivt søger efter det givende produkt, og det er jo så typisk på Google, så det er Google Ads, man har kørt det med. Men som vi også snakkede om lige før, så kan det være ekstremt svært at skabe et brand på Google. Affiliate her kan faktisk gøre en ret stor forskel, og vi har set det flere gange, hvor affiliate, hvor det kunne f.eks. være content websites, som skriver omkring produktet i forbindelse med gaveideer, eller tests, eller bedste eksprodukt. Jamen lige så snart man begynder i god søgn at eje søgerresultaterne, fordi at man bare bliver nævnt overalt, så selvom man ikke kører push annoncering, så begynder de her brand searches at komme, fordi når folk har læst om, at dit produkt er det fedeste, eller den bedste idé, eller whatever, tre gange i streg, på tre forskellige hjemmesider, som er jo en eller anden form for blodsdimpling, så begynder der at komme de her brand searches bagefter, for det er jo ikke sikkert, at folk konverterer med det samme, men så kommer de tilbage igen. Og nu har vi efterhånden set det en del gange, hvor det nærmest har kunnet skabe et brand, og hvis man sætter lighedstegn mellem antal søgninger, og så at man har skabt et brand, det ved jeg godt, det kan man ikke helt, men det er en ret god indikator. Det samme er tilfældet med influencers. Når man har influencers til at stå og fortælle omkring sit produkt, til den målgruppe, de her influencers nu engang har bygget op, jamen det er jo en unik og perfekt måde at få skabt brand på, men, det som rigtig mange glemmer, det er at inkludere i det brief, som man giver influencers, at de skal nævne branded. Alt for ofte ser vi, at der kommer en video op på influencers story,

Halfdan: eller som et almindeligt post, hvor et vedkommende siger, at jeg har det her produkt her, og det er bare fedt, i stedet for produktet fra xbrand, eller brand plus produktnavn. Og det er så ærgerligt, at man ikke får det med, når nu man har betalt for de her eksponeringer, som jo kan være ret dyrbare i og med, at det er en blodsdimpling direkte fra en influencer, som folk jo forhåbentlig følger af en eller anden god årsag, fordi man ser op til vedkommende på en eller anden måde. Og det er super lavpraktisk, men alt for mange glemmer det simpelthen. Super gode tips, synes jeg. Jeg tror, at den store pointe med den her episode, det er, hvis man sidder i en branche, hvor man er så heldig, at man bare kan køre performance marketing, og alting skal lære, ligesom det var 2021. Fedt, bliv ved, giv den gas. For alle os andre, så håber vi, at det her kunne give mening i forhold til, hvordan man kan opbygge noget brandaktivt, noget efterspørgsel, noget top of mind, som kan bidrage til at understøtte ens performance marketing. Husk, at du har mulighed for at abonnere på MarketingPod. Du er meget velkommen på YouTube. Der er en og to kvinder, der abonnerer lige nu. Alle er velkommen, hvis der er kvinder. Og man kan også finde det på både Apple Podcast, Spotify og Web, hvis man går ind på marketingpod.dk og skriver sig op til nyhedsrædderen. Tusind tak, fordi du lyttede med.