Hvor får folk på Wall Street deres bonus fra? Svaret er Kristian Tinho. #marketingpod
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=dFQZxouLrfY]
[Duration: 2:27]
[Language: da]

Jeg har jo drillet dig med, at du optager marketing på lidt mine vilkår, fordi jeg har tre børn, og det er derfor, det altid skal være sådan i off hours eller i weekenden eller et eller andet i den stil. Og der har du besluttet dig for, at det er faktisk ret fedt, så nu vil du også gerne prøve at have et barn selv. Ja, nu må jeg takke dig. Jeg må takke dig for at have forberedt mig på, hvad det kommer til at kræve. Og dermed sætter det også krøllen på mine strategier. Det kan sgu godt være, at jeg ikke er særlig god til aktier. Så er der forhåbentlig så meget, jeg forhåbentlig er god til. Jamen altså, man siger jo den der, hvad er det, heldig spil, uheldig kærlighed og omvendt. Og hvis man siger, at aktiemarkedet er et stort spil, hvilket jeg godt synes, du kan argumentere for, at du har så bare lykkes med at slå en et- og hver-eneste-runde med terningerne, jamen så er det da godt, du har heldig kærlighed. Der er noget, jeg næsten er nødt til at spørge om her, det er, altså, nu har du lige købt Whitefiber og tabt 50% på den igen. Hvorfor køber du ikke bare ETF'er ligesom alle os andre, og så bare sådan bliver vi det? Og nu, ret skal også være ret, nu de her investeringer, jeg ved, at dem vi kommer til at gennemgå ved dig, det er i primært privatbeholdningen, jeg investerer primært gennem virksomhederne. De her ETF'er er jo klart, klart, klart, udgør klart det største i min portfølje, og jeg er i plus, så jeg lider ikke af nød, der er ikke nogen, der skal have ondt af mig. I kan godt trække jeres overførsler på MobilePay tilbage, vi er okay. Så ETF'erne er klart dem, der driver min aktiekonto, så det er, don't worry. Så dum er jeg heller ikke. Jeg håber dog, at der er nogen, der kan sidde og spejle sig i det her. Fordi jeg ved, at der sidder mange derude, og har været, nok ikke lige så uheldige, det tror jeg ikke, der skal gøre, men i hvert fald noget tilnærmelsesvist. Det er det mest reserveret på det følge, jeg nogensinde har set, særligt de 45 aktier, du køber, hvor 40% ender med at blive afnoteret, jeg har aldrig oplevet noget lignende. Det er helt sindssygt, altså det er fuldstændig sindssygt. Man siger jo normalt, at det gode ved aktier er, at du kan stige mere end 100%, men du kan ikke falde mere end 100%, men du har simpelthen sat dig for personligt at efterprøve, det vil virkelig lide at falde 100% på to ud af fem af dine oprindelige portefølje. Jeg er helt i chok over, hvordan du har lavet din investering. Jeg har også investeret lidt med hovedet under armen, men det er en helt anden boldkade det her. Det er en helt anden, jeg er dybt imponeret, du har sat dig for at tjene penge på det private marked, arbejde dag og nat i Obsidian for at tabe dem alle sammen i det offentlige marked bagefter. Der er folk på Wall Street, som lige nu får deres bonus og Cocaine & Champagne, takket være dine elendige investeringer, som de er på den anden side af.