Hvorfor Marketingpod hedder 'med Halfdan Timm' #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=83xzimsOsVE]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Vi har jo distribueret opgaverne med Marketingpods markedsføring. Du har TikTok, fordi det er dit domæneekspert, så du er ansvarlig for TikTok og Temo. Og er dem kun TikTok, der er en aktiv annoncekanal lige nu? Hvem ved, om det ændrer sig? Og jeg har ansvaret for Facebook-annoncering. Og jeg ved ikke, om du har lagt mærke til det, Sinu, men al vores Facebook-annoncering går ud fra en side, der hedder Halften Tim. Ja, ja, men det skulle slet ikke undre mig. Lytterne, hvis da I går ind og kigger på, hvad den her podcast egentlig hedder, så hedder den jo Marketingpods med Halften Tim. Og ikke mere. Det var fandme svært at lave den der opretning. Og jeg har jo sagt, Sinu, at den dag, du var flere følgere end mig på LinkedIn, så bytter vi bare rundt. Så ændrer vi navnet, og du har... Og du kender godt, min taktik er det. Ja, det kender jeg. Det er en brute force, du får, at skulle tilmelde sådan en del. Jeg kan godt se, at jeg synes, du begynder at blive lidt svedig baller for mig. Vi skal ikke fremskrive den her i meget lang tid, før det går galt. Men det bruger vi jo. Altså det er jo Halften Tim, som står som afsender. Og det er jo ikke min personlige profil, fordi det kan man ikke. Men jeg har en side, der hedder Halften Tim, som jeg så kan bruge som afsender. Og vi har også gjort det meget i opsidens annoncering, hvis det er mig, der afholder et kursus, eller mit oplæg til Social Ads Conference lige om lidt. Så hvis der er en vinkel ind til mig, og den er klar, så bruger jeg min egen side som afsender. Og vi oplever hver eneste gang, at den fungerer bedre, højere click-through rate. Og det er ikke fordi, at folk, de kender mig, men det er bare fordi, at jeg ikke er en virksomhed. Man falder ikke for det der reklamefilter til at starte med. Og det fungerer rigtig, rigtig godt.