Hvor kan AI spare tid + penge LIGE NU? + YouTube Adblockers + LI Dwell Time + RIP Apple Pay Later — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=9idwo-ppQDk]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian? Alfdan? Vi starter med de 3 nyheder, som vi har udvalgt fra den forgangne uge. Vi starter med YouTube. YouTube tager igen og igen kampen op mod adblockers i et forsøg på at komme annonceundslippere til livs. Denne gang går meldingen på, at man vil forsøge sig med server-side ad injections. Altså en metode, hvor annoncerne implementeres direkte i videoerne på platformen. I dag bliver annoncerne nemlig leveret separat fra videoerne. De kører altså igennem en form for 3. part, hvilket gør det nemmere for adblockers at opdage. Med den nye metode skulle reklamerne kunne blive inkorporeret i selve videoerne, hvilket ville gøre det markant sværere for adblockers at se, hvornår der er tale om en annonce, og hvornår der er tale om selve YouTube-videoen. LinkedIn introducerer en ny metric i deres annonceplatform. Du har nu mulighed for at se average dwell time på dine statiske annoncer. Mange benytter sig flitigt af average watch time for at finde ud af, hvor meget af ens annoncevideo folk ser. Men nu har man altså med average dwell time også mulighed for at blive klogere på, hvor lang tid personer i gennemsnit bruger på at kigge på dine statiske annoncer med f.eks. billede og tekst. Det giver endnu en god indikation om, hvor relevant og interessant din annonce er overfor den givende målgruppe, du har målrettet din annonce mod. Apple vælger at trække stikket fra deres Apple Pay Later produkt, der siden oktober 2023 har været tilgængeligt i USA. Det sker som led i den snarlige lansering af iOS 18, hvor man i stedet forventer at åbne op for direkte integration af tredjepart-services, der har mulighed for at tilbyde Pay Later-services til forbrugere i hele verden direkte via Apple Pay. Tanken er, at ens Pay Later-aftaler skal kunne administreres direkte fra sin Apple Wallet. I Danmark kender vi jo mest af alt til den her service fra Klarna, Anyday og Viabill, men i fremtiden kan det meget vel tænkes, at flere danskere vil handle på den her måde via Apple Pay.

Christian: Jeg kan ikke helt regne ud om den her med Apple Pay, den kom som en overraskelse for mig. Nu er jeg jo på Android, en del af løsningen og ikke en del af problemet i forhold til tracking på internettet. Men jeg kan ikke helt regne ud om det her er fordi, at Apple Pay Later, om det ikke har virket for dem, om det har været en dårlig forretning, eller om det bare var en eller anden mellemvej til, at de nu kan tilbyde det med direkte integration i platformen. Uanset hvad er jeg jo sikker på, at de vil sige det, fordi det her var meningen hele tiden, og det har hele tiden været meningen, at vi skulle kunne tilbyde det gennem andre, i stedet for at vi skulle udbyde det selv. Men det ved jeg ikke. Hvad tror du? Tror du det er fordi, det har fejlet, eller har det her været planen hele tiden?

Halfdan: Altså når jeg læser mellem linjerne på de relativt få nyheder, der faktisk har været omkring det her, så virker det lidt som om, at man har undervurderet, og det her er min egen holdning, skal lige siges, men det er det, jeg kan læse mig til mellem linjerne, man har undervurderet, hvor svært det faktisk er at komme ud og tilbyde den her løsning worldwide. Så det man i stedet for gør, det er, at man åbner op for tredjepartsløsninger, der allerede har styr på det her. Vi er jo inde for den finansielle verden, som godt kan være svær at bevæge sig indenfor. Og så trækker Apple sig lidt tilbage og siger, okay, vi gør det, vi er gode til. Vi leverer platformen, så at sige, via Apple Wallet eller Apple Pay, og så må tredjepartsservicen stå for alle de her finansielle regler,

Christian: fordi vi ikke har fået det i Danmark. Altså Danmark er en lille brudmarked, så det giver ikke mening for dem at lave en løsning specifikt til os. Det er derfor, vi kommer så sent på alle ting. Vi er simpelthen for små. Og på den måde kan jeg jo godt se det, at de har mulighed for at gøre det muligt for tredjeparter at levere ind i tjenesten og dermed effektivt gøre pay later-funktionaliteten tilgængelig gennem Apple Pay i Danmark, uden selv at skulle stå med den der regulatory headache, de ellers ville have fået. Så på den måde giver det mening, men det var en nyhed, jeg i hvert fald var overrasket over, at den røg allerede, fordi jeg kan huske, at det kom frem der for et år siden. Der sagde folk, okay, Apple just killed Affirm og Apple just killed Klarna og så videre. Men nej, Affirm er her nu, Klarna er her nu. Kommer også til at være herfra med ret. Nu bliver det bare tilbudt igennem Apple Pay. Jeg synes egentlig det er mega interessant, at YouTube går ind og leger med Adblockers igen. Og alle ved jo, at det her er katten og musen. Adblockers går ind og laver en eller anden lille omgåelse, og så går platformen ind og laver en omgåelse til omgåelsen, og sådan kører det bare. Og det her er et område, jeg kender rigtig godt, fordi vi hjælper mange virksomheder med tracking. Og det er jo ikke kun YouTube, der forsøger at omgå Adblockers. Det gælder også blandt andet Apple og Chrome, der forsøger at omgå Apple, forsøger at omgå omgåelserne. Det ligger i forskellige browser og apps og alle mulige ting. Så det her er ikke en ny ting, det er bare endnu et eksempel på det. Og der findes jo en meget effektiv Adblocker til YouTube, som jeg jo kan bruge af, som du har påpeget i tidligere episode, Christian. Et YouTube Premium abonnement til groteske 129 kroner. I måden, at det er dyrere end Netflix, hvor man så slipper for at se annoncer, og får noget andet meget begrænset funktionalitet. Men jeg var i den der kohorte af YouTube-brugere, der bruger virkelig meget tid derinde, og åbenbart vurderer, at de har penge til at bruge 129 kroner på det. Så jeg ved ikke om det her, det er... Altså Google har jo to interesser i at gøre det svært at blokere annoncer på YouTube. Det ene er, at det kan presse folk til at købe et abonnement, direkte revenue, det giver mening. Det andet er, at de tjener penge på annoncerne, og de tjener kun penge på annoncerne, hvis de bliver leveret, og giver annonceren den værdi, som man rent faktisk betaler for. Så det giver jo al mening i verden, de forsøger at gøre det her. Hvad er din annonceoplevelse på YouTube? Er det relevante, gode annoncer, du er glad for at se, når du skænder sig videoer? Jeg synes faktisk, der er sket meget de sidste par år.

Halfdan: Jeg synes faktisk, det er blevet kanon godt, og man ser det med det samme. Lige så snart, at jeg ændrer det, jeg nu engang søger på, på Google og YouTube, det kan være i forbindelse med AI, for eksempel, til den her episode, hvor jeg har været inde og undersøge lidt. Jamen, straks bagefter får jeg altså de her meget relevante AI-annoncevideoer. Så jeg synes faktisk, det er super godt. Og en anden ting, man også skal huske på, det er, at YouTube har jo også deres creators, altså dem, der uploader videoer, dem der lever af det, og skal huske på. Så det, at de går ud og holder fanen højt og siger, nu går vi igen og igen ind i kampen mod adblockers, der er nok også et eller andet i forhold til at skulle vise over for dem, der lever af annoncekronerne gennem YouTube, at de tager det altså alvorligt og seriøst.

Christian: Ja, fordi der er jo to potentielle problemer med adblockers. Den ene værre end den anden. Den ene, det er, at annoncen ikke bliver vist, så du ikke betaler for den. Den anden, som er værre, det er, at den ikke bliver vist, men du betaler for den. Altså, det måtte annoncererne jo være rigtig, rigtig trætte af, og man ved ikke rigtig, om det er den ene eller den anden del tilpas Blackbox, så det giver alle mening i verden, de forsøger at gøre det her, og forsøger at gøre det offentligt. Til sidst så har vi LinkedIn, der introducerer den her average dwell time, og dwell, det er sådan, hvor lang tid du bruger på opslaget. Jeg ved ikke, hvad det gode danske ord er for det her, men sådan, hvor lang tid du dvaler over opslaget, kan man sige. Ja. Og det giver også mening, det har den, fordi vi har hele tiden haft video time, altså, hvor lang tid folk bruger på at se dine videoer på LinkedIn, og det er klart, det er en faktor, fordi hvis du laver content, der er godt nok så, at folk de gider at bruge to minutter på det, så er LinkedIn selvfølgelig mere til at distribuere det ud til andre, der kender dig. Men man kan jo også lave godt indhold, som ikke er en video. Det kan være gode, super gode billeder, og lange tekster, og høje tekster, og alle mulige andre ting. Så det her, det giver også mening for mig, at de både giver sådan her metric, og antageligt også kommer til at lægge den ind i algoritmen. Så jeg synes, det er fedt, vi får en KPI mere at måle på, og det er sådan en blød KPI, altså hårde KPI'er, det er jo kommenteringer, leads, salg. Men der er de her bløde KPI'er, der angiver noget om, hvor godt vores indhold klarer sig, og som vi får meget hurtigere feedback på, og det vil jo også være sådan noget som click-through rate, CPM, antal af kliks, og nu også dwell time. Så jeg synes faktisk, det her er en kanonspændende metric. Jeg kan sagtens se os komme til at bruge den her. Hvad med dig?

Halfdan: Helt enig, og des mere jeg tænker over det, des oftere er det jo bare, at når jeg får vist et eller andet på LinkedIn, holder musen henover, trykker load more, eller C more, eller hvad her den hedder, den her lille intern link. Read more. Read more, det var der, den var. Og læser det, og interagerer ikke nødvendigvis med det. Jeg liker at kommentere en gang imellem, men det er faktisk relativt sjældent, i forhold til, hvor ofte jeg læser noget igennem. Og der synes jeg faktisk, den er relevant, især på et medie som LinkedIn.

Christian: Nu kommer vi jo snart til at lave en episode, dedikeret til LinkedIn i et BSOB-regime, og der kommer jeg med nogle interessante stats, vi har samlet sammen. Blandt andet, at hvis du vil være blandt de 4,3% af Linkedins brugere, der poster allermest, det man kalder top creators, så skal du poste en gang om ugen. Hvis du vil være i top 19% af dem, der engagerer mest på platformen, så skal du poste en gang imellem. Og hvis du vil være en top tredjedel rundt om, så skal du bare kommentere, ikke engang slå noget op. 64% af Linkedins aktive brugere kommenterer ikke, skriver ikke, liker ikke, de gør ingenting, de er totalt løkkers. Og for den meget store målgruppe, der bliver dwell time jo en vigtig indikation på, om de synes materialet er relevant. Det er jo faktisk det eneste, LinkedIn har, fordi de gør ikke noget andet. Så vi har brug for den her silent majority, og at se, hvad der rent faktisk er relevant for dem. Så dwell time på LinkedIn, det giver kanon god mening. Dagens emne, det handler om, hvor man kan spare penge ved AI lige nu. Og vi kommer jo lige ud af en episode sidste uge, som handler om profitabilitet i e-commerce, og hvordan man kan skaffe det både i forhold til forretning og i marketing osv. En episode, jeg syntes var enormt interessant at lave. Og det her er jo lidt en art forlængelse af det, men nu er det ikke bare specifikt på e-commerce. Men vi har allerede snakket om AI, alle snakker AI over det hele, men der er også meget af det, der handler om, hvor er AI om et, to eller tre år. Så vi havde lyst til at lave en episode, der handler om, hvor kan du rent faktisk spare penge på det lige nu, ikke i morgen, ikke om fem dage. Hvor er der potentielt ting i virksomheden, du betaler for lige nu, som du ikke burde betale, eller ikke har behov for at betale for længere. Så jeg synes, det er et enormt interessant emne. Mit indtryk, det er, at AIs største effekt på digital marketing på den korte bane, det har ikke været alle de ting, du nu kan gøre, du ikke kunne gøre tidligere, eller nye forretningsområder osv. For mig, de mest oplagte cases, jeg har set, det er ting, du ville betale for før, som du ikke har behov for at betale for længere, fordi nu kan AI faktisk gøre det.

Halfdan: Kan du følge mig i det? Fuldstændig, og den her tanke om, at du nu kan nå endnu mere på kortere tid, og til færre penge, det er jo ret vildt at tænke på, og som du selv siger, profitabiliteten det er en ting, nye muligheder er en anden ting, men der hvor det står lige nu, altså det landskab, som du egentlig introducerede med, der er så mange forskellige værktøjer, så meget AI-snak, det kan faktisk være ret svært at forholde sig til, især når man også snakker meget om, hvad mulighederne for AI er om 1, 2, 3, 4 år, og det her med at dykke ned i lige nu, her nu, hvad er det egentlig, vi bruger det til, hvad er det, vi kan se, at de cases, vi sidder med, bruger det til, og hvad er det, vi kan se, dem i vores netværk bruger det til, det er altså enormt interessant, så jeg glæder mig virkelig til at prøve at dykke ned i det.

Christian: Ja, det synes jeg også, det er, og jeg vil lige sige med det samme, der er også nogle ting, man ikke skal bruge AI til endnu, som man tror, man kan stræbe penge på, dem kommer vi altså mest i sidste episode, vi har en 5-6 punkter med ting, hvor vi kan se, der er nogen, der forsøger, og det vil vi bestemt ikke anbefale, at man stopper med at betale for lige nu, fordi man får simpelthen et dårligere resultat, så det her, det er ikke en episode om, at AI kan klare det hele, men der er nogle ting, som AI klarer rigtig, rigtig godt, og sådan nogle ting, man virkelig skal lade være med, så lad os prøve at kaste os ud i det her, vi har det første punkt, og det her, det er nok en af de mest oplagte, og jeg kan sige, det her er et område, hvor vi i Obsidian allerede sparer ca. 300.000 kr. om året, altså hvor vi kan se, vi brugte 300.000 kr. om året på det her, ved at købe det ind eksternt længere, og det bruger vi ikke længere, altså det er 99-100% væk i vores regnskab, hvad er der tale om?

Halfdan: Der er tale om oversættelser, nøj, en rodpin, det kan være i alle former for forretninger, det er svært, det er dyrt, det er ikke noget, man bare lige selv kan sætte sig ned og gøre, man skal have det eksternt, som du siger, eller det har man i hvert fald skulle indtil nu, og man skal måske stadigvæk, det kommer vi ind på lige om lidt, men hold da op, oversættelser, der begynder altså at komme nogle tjenester derude, der virkelig kan gøre det godt, et af dem, det er D-Bell, som vi også bruger rigtig meget i I.C.E. Digital, jeg ved, mange af de cases, vi sidder med, de bruger det, og et andet et er ChatGPT, D-Bell har vi de allerbedste erfaringer med, og så stille spørgsmålet, hvordan ved vi, at D-Bell er bedre? Jamen det ved vi, fordi vi ofte faktisk laver en kombination, når vi oversætter, så vi laver teksten på enten dansk eller engelsk, vi får typisk de bedste resultater ved at starte på engelsk, men nogle gange gør vi det på dansk, så får vi D-Bell til at oversætte de her tekster, og så har vi fx nogle freelancers gennem Upwork, eller nogle lokale, det kunne også godt være nogle rigtig, rigtig dygtige universitetsstuderende, der er posat i Aarhus, København og Aalborg, som kommer fra, nu siger jeg bare Sverige eller Norge, som kan sproget ind og ud, jamen de får det så sendt som sådan et første udkast, og skal så sidde og læse det igennem, og når vi har testet D-Bell op mod ChatGPT, så er der bare en markant færrefejl ved D-Bell, fordi D-Bell er bedre til at forstå konteksten og sproget.

Christian: Ja, det er sådan konteksten, det er nemlig, vi har lavet de samme test, og vi, altså ChatGPT oversætter korrekt, men den fanger ikke meningen, altså det er sådan lidt ligesom Google Translate, hvor nogle gange har vi, og altså ChatGPT er meget bedre end Google Translate, lad mig sige det, det er godt, altså ChatGPT er godt, det er ikke fordi det er dårligt, men jeg har haft nogle oplevelser med, at den ikke sådan helt fanger meningen, så den laver sådan lidt en masculine oversættelse, og tager lidt for meget ord til ord, hvor jeg oplever at D-Bell er bedre til at forstå meningen bag det, og vi har fx, vi har nogle sjove eksempler med vores finske kollegaer, jeg vil sige, det er en tilføjet finsk byrå for et halvt år siden, i slutningen af 2023 til gruppen, som vi har i kontoret i Helsinki, 25 dygtige kollegaer, vi hjælper med noget af deres marketingmateriale, så med at lave udkast til mails og LinkedIn og præsentationer og nogle andre ting for sådan at få dem lidt op i gear, og der skriver jeg det jo på dansk, og så oversætter jeg det til finsk bagefter, og den respons jeg får fra dem, det er, det der står er korrekt ord for ord, men du vil aldrig skrive det, altså alle deres vendinger giver ikke mening længere, og jeg tror det er lidt ligesom, jeg fik et nyhedsbrev her den anden dag fra OnePlus, som laver telefoner, jeg har en OnePlus Nord 3G, og de skriver, at de har lige kommet med en ny telefon, det kan være jeg skal have sådan en, men i emnelinjen på mailen, prøv at høre den her frase, lås op for uendelige muligheder med din nye OnePlus, du vil aldrig skrive, lås op for de uendelige, men jeg kan godt se hvor det kommer fra, unlock endless opportunities, okay ja, det giver mening, unlock endless opportunities, men lås op for uendelige muligheder, det vil jo ikke sige dansk, det giver ikke mening, og der oplever jeg, at de er bedre af marginal, eller faktisk en del bedre end ChatGPT til at fange konteksten på tingene. Hvad for nogle ting oversætter I for jeres kunder?

Halfdan: Der er typisk tale om annonce tekster, når det er noget vi sidder med, men vi rådgiver også rigtig mange af kunderne, og rigtig mange af dem vil jo gerne ud i det store udland, og så er der altså bare noget, der hedder produkttekster, og kategoritekster, og områdstekster, og alt det her, og det er så her, hvor vi forsøger at hjælpe med at sætte sådan en proces op, hvor man kører tingene igennem, debail først, dernæst så ryger det videre til den her, man eventuelt kan tilknytte eksternt, hvorefter det så bliver spyttet ind på hjemmesiden, så det er lidt forskelligt faktisk.

Christian: Lad os tage området nummer to, der kommer vi ind på tekstforfatningen, og jeg kan jo sige, at jeg startede digital marketing i 2011, tak til Christoffer Føns, som jeg gik i gymnasiet med, som viste mig, at man kunne tjene penge ved at lave websites, og sætte Google AdSense på dem, og så klikkede folk, og man fik ti ører pr. klik, og jeg stod, jeg havde julelys i øjnene, og tænkte, det her er det, jeg skal arbejde med resten af livet, ti ører pr. klik, du kører bare. Den gang, da jeg startede i 2011, det var som tekstforfatter, jeg var inde på amino.dk, det her gamle værksætterforum, som Martin Thorborg drev, og så lavede jeg sådan nogle salgstråde, hvor jeg skrev, at jeg kan være tekstforfatter, det koster 25 ører pr. ord, og jeg var sådan, okay, god til det, fordi jeg havde spillet meget computer, så jeg kunne skrive hurtigt på et tastatur, og det var min indgang i digital marketing, kortlånede tekstforfatter til CV-tekster. Men hvis jeg ser på de tekster, jeg producerede dengang, skrev 500 ord om mobilabonnementer, eller bredbånd, eller hvad det nu skulle være, og så sammenligner med ChatGBT i dag, altså ChatGBT er bedre, end jeg var dengang, og den er markant meget billigere og hurtigere, end jeg var dengang. Så den vej ind i digital marketing, som sådan lavetlønede, kortlønede, men pragmatiske og effektive tekstforfatter, eksisterer ikke længere, fordi du skal bare være medium god til at prompte ChatGBT, og så er det meget hurtigere og bedre og billigere for dig at gøre det på den måde. Der er andre områder i tekstforfatten, der stadig eksisterer, vi kommer tilbage til det, men jeg vil påstå, en af de ting, der ikke er mening at betale penge for længere, det er sådan høj volym, mellemkvalitets, lavkvalitets tekstforfattning. Nogle af de oplagte eksempler, det vil være produkttekster, hvor du har nogle produktinformationer på en webshop, du har et varenavn, kategori og en masse andre ting, og skal have skrevet en tekst på 100-200 ord, om det så Google forstår, hvad det handler om. Kategoritekster vil være et eksempel, blogindlæg og artikler i forbindelse med Programmatic SEO play, vil være et eksempel på det her, vil aldrig give mening at skrive selv. Altså der er mange områder, hvor det ikke giver mening at være tekstforfatter selv. Der er undtagelser, og vi kommer tilbage til dem senere, hvor jeg ikke vil anbefale, at man gør det her, men det er et af de områder, man skal kigge ind på. Lad mig prøve at give et praktisk eksempel på, hvordan man kan gøre... Lad os tage et e-kom eksempel, hvor man har relativt store tekstbehove. Hvis man for eksempel sidder i Shopify, der findes en app, der hedder Matrixify, som man kan installere og findes både gratis og betalt version. Matrixify gør det muligt at eksportere en masse data fra Shopify ret nemt ud i spreadsheets. Det kan være informationer som samtlige produkter, eller samtlige kategorier, eller hvad det nu skal være. Hvis man tager Matrixify og eksporterer alle ens produkter ud i et stort spreadsheet, og man bruger den Chrome-extension, der hedder GPT for Work, den hed tidligere GPT for Sheets, nu hedder den GPT for Work, så har man mulighed for at prompte-chat GPT direkte inde i en spreadsheet og referere til andre celler. Så er det altså ret nemt at sige, at du har alle dine produktnavne i kolonne 1, du har alle dine kategorier i kolonne 2, du har farvevarianten i kolonne 3 osv. Og så i kolonne 4 siger du GPT lige med parenthes skriv en produkttekst om 100 ord baseret på kolonne 1, 2 og 3. Når du så lige har forfinet den prompt en lille smule, så trækker du den bare ned over alle dine produkter på en gang. Når du så har gjort det med din metatitle, din metadescription, dine keywords, din H1, altså alting, så bruger du igen Matrixify til at upload det igen den anden vej. Og på den måde så kan du lave komplette produkttekster, som er af rigtig, rigtig fin kvalitet. Bedre end hvad du havde købt dig til med en billig tekstopfatter. Meget, meget kortere tid. Meget, meget mere effektivt. Og det kan du gøre med nærmest alt, som du kan gøre i Shopify via Matrixify. Et andet eksempel man kan gøre det her med, det er alttekster. Det tror jeg er sådan en sæve ting, hvor vi ved alle sammen, at vi skal optimere vores alttekster. Altså de her alttekster på billeder, som fortæller hvad billedet handler om, så Google her indeksterer det. Alle ved det. Få gør det. Fordi det er en mega noller opgave. Du har 1000 produktbilleder hver sko at skrive. Grå trøje med hætte på og simpelthen... Øh, det gider du ikke, vel? Men igen en ting du kan gøre, du kan trække alle dine produktbilleder ud via Matrixify. Brug, øh, hvad hedder det? API indtil GPT. Brug den her funktion, der hedder GPT Vision, hvor du får ChatGPT til at kigge på dit billede. Det er også det som GPT4 og Open Real-Time Modeling kan. Men så bruger du Matrixify til at trække ud GPT Vision til at skrive, øh, lav en alttekster til det her billede, hvor GPT'en simpelthen kigger på dit produkt, og så skriver jeg en meget præcist beskrivelse til det. Så gør du det med samtlige produkter på hele shoppen på en gang. Lad den lige crunche i 5 minutter, og så uploader du det hele igen. Og så har du taget en sæve ting, som du tidligere havde brugt en uge på, og så har du gennemført den på en time. Det er helt fantastisk. Og det er bare et område, hvor det her, det giver ikke mening. Det giver ikke mening at betale nogen for at skrive alttekster på din billede. Det må du aldrig nogensinde gøre længere, fordi det her er bedre, billigere og hurtigere og mere effektivt på alle måder. Det giver simpelthen ikke mening længere.

Halfdan: Næste punkt, det er billedrettigering. Og billedrettigering, det kan være enormt mange ting, og det er faktisk også et af de områder, der får ret meget fokus i forbindelse med AI. Når vi snakker billedrettigering, så kan det jo være alt fra fritlægning til udarbejdelse af nye baggrunde til dine billeder og animering af billeder. Og det er egentlig ofte bare fantasien, der egentlig sætter grænser for, hvad det er, du kan. Vi har valgt at fremhæve tre til fire forskellige tools, som vi ved, der bliver brugt ret meget derude. Det sidste tool af dem, jeg kommer til at nævne nu her, er Det er faktisk... Nu starter vi godt nok med at sige, at vi ikke vil snakke så meget om muligheder i fremtiden. Det er lidt en mulighed ude i fremtiden. Det fungerer okay nu, men det var en lille cliffhanger til, når vi kommer dertil. Vi starter med Flare.ai. Der kan du basically bare tage dine produktbilleder og fritlægge dem på under fem sekunder, og derefter gøre dem pæne. Og hvad betyder det at gøre dem pæne? Jamen, du kan opskalere dem. Du kan sætte de baggrunde, inden du gerne vil. Du kan få dem til at stå i et eller andet miljø, du gerne vil have. Det tager enormt kort tid, og resultaterne bliver faktisk

Christian: godt. Det ser virkelig godt ud.

Halfdan: Så du skal forestille dig, at du nu kan tage din iPhone, tage et billede af et produkt, gør det gerne lidt nemt for den ved at have en ensfarget baggrund. Du behøver ikke, men det giver bare de bedste resultater. Og så er du altså good to go. Og det, der er værd at huske her, det er, at du behøver ikke bare nøjes med et produktbillede. Du kan jo godt tage produktbilleder i flere forskellige miljøer og lægge ind på din webshop. Det plejer faktisk at fungere rigtig godt. Så Flare.ai kan virkelig anbefales. Så har vi Canva. Canva Magic Studio, som de nu kalder deres samling af forskellige AI tools, så der er efterhånden rigtig mange. Der kan du altså virkelig hurtigt redigere både billeder, fritlægge dem, ligesom på Flare, men du har faktisk også mulighed for at skabe nogle animationer i de her billeder. Det gør, at billederne bliver mere interactive, og hvis du alligevel er vant til at arbejde i Canva, så hold dig til Canva. Flare er super godt. Canva kan bare så meget nu med deres Magic Studio, og hvis ikke du har været inde og kigge på, hvad det egentlig er, de har introduceret hele verden for med deres AI lanseringer, så prøv at hop ind på deres hjemmeside, søg efter Canva Magic Studio, og så prøv at bare beundre alle de ting, du nu engang kan i dag. Vi kommer ind på Canva flere gange i dag, fordi der er virkelig mange fede anmeldelsesmuligheder. Og så kommer vi til det sidste punkt her, hvor at i teorien lyder det kanon godt, især for alle der handler med tøj. Den er der ikke helt endnu. Der er selvfølgelig tal om at kunne sætte billeder af tøj på modeller, sådan så man faktisk slipper for at have de her photoshoots. Der er to tools lige nu, der er måske flere, men der er to, vi i hvert fald hører om igen og igen. PhotoAI.com og et navn, der er virkelig svært for mig at udtale, men Peble, Peble, Peble

Christian: ja altså P-B-B-L-E-L-Y Peblebly Peblebly? Altså jeg ved godt, Obsidian er ikke et ret klart navn, og igen, det kan du støve på mange forskellige måder, men Peblebly, den er helt galt.

Halfdan: Jeg har faktisk været i kontakt med ejeren af Peblebly. Ikke for at høre, hvordan man udtaler det, men for at høre, om de åbner op for en gratis version af den her, de kalder det fashion på deres hjemmeside, den her fashion undergrinde, de har, og jeg fik for en uge siden en mail om, at nu har de faktisk åbnet op, hvordan man kan få nogle free credits. Jeg testede den. Det var nogenlunde. Jeg gav den måske heller ikke det bedste at arbejde med, fordi det skulle lige gå lidt stærkt, men selve tanken om, at man potentielt set, nok højst sandsynlig i fremtiden, faktisk ikke behøver at stå i et fotostudie og tage tonsvis af billeder, som jo koster kassen, men at man kan fixe rigtig meget af det gennem AI, det synes jeg virkelig er interessant.

Christian: Ja, og jeg vil sige, at den her episode handler om ting, du kan lige nu. Altså, den her, den er ikke 100% endnu, men den er, lad os sige, 70-80%. Og for mange virksomheder, så er det nok. Altså, der er mange virksomheder, som tager rigtig dårlige produktbilleder, fordi det er mega dyrt at få taget nogen, der er rigtig gode. Så hvis du er et relativt nystartet lille virksomhed og ikke har de store kræfter, store budgetter, så vil jeg sige, at det her er godt nok nu til, at du kan begynde at bruge det, men det er ikke en erstatning til at lege et studie og lege modeller og så bruge 100.000 på det over tre dage. Så får man også et andet udgang af, hvor man er som virksomhed der, tror jeg.

Halfdan: Lige præcis. Vi har også noget

Christian: billedanoncer og banneranoncer. Særlig banneranoncer, synes jeg, er interessant, fordi den bruger vi jo rigtig mange af i Programmatic Advertising. Hvor langt synes du, vi er her?

Halfdan: Der synes jeg faktisk, vi er enormt langt. Altså, det er jo en langsomt, lidt svær proces, hvis man skal selv sidde og lave alle de her annoncebilleder, fordi først, så skal du finde ud af, hvad det er, du gerne vil lave, og hvis ikke, så er det kreativt anlagt. Nu er jeg selv, det jeg selv ville kalde splint. Jamen, så er der altså lang vej fra A til Z. Men med Canva igen, Magic Studio, der får du simpelthen tonsvis af templates. Altså, pre-made templates, hvor du bare skal drag-and-drop dine for eksempel produktbilleder, hvis det er det, du gerne vil annoncere for, direkte ind i de her templates. Derudover, så kan du sidde aktivt og live og redigere i det format, det skal være i. Så hvis du ved, at du skal bruge de her banner i x antal formater, som man jo typisk kan lide i Programmatic, jamen, det kan gøres på under 5 minutter. Det er en af de helt store anvendelsesmuligheder, og noget af det, vi ser, når der er, vi sidder med vores cases i ISE digital, det er, at det kan godt være for mange af de cases, vi sidder med, en ret, som jeg selv sagde før, langsommelig proces og noget, man aldrig får gjort. Altså, det her med at lave nye annoncebilleder, og det kan være frustrerende for konsulenten, der sidder på den anden side og virkelig gerne vil have noget fedt materiale at pushe ud. Her, der har vi bare taget den her barriere og bare sænket den markant ved at kunne bruge de her tonsvis af fede templates, der er derinde. Hvis ikke man har tjekket det ud før, så kan det altså virkelig anbefales at prøve at hoppe derind.

Christian: Den næste punkt, vi kommer til at snakke om, det er nogle typer af video, eller det, jeg har snakket om, det kalder jeg sådan en volumenvideo, fordi der er mange typer af video, du stadig skal betale for. Særligt sådan det, der kræver reelt kreativitet, der er AI. Ikke godt, jeg tror ikke, der går lang tid, før den kommer. Men der er nogle typer af video, hvor vi ser, der giver det allerede nu mening at bruge AI. Jeg har taget 3 eksempler med her. Den ene, det er det, vi kan kalde AI UGC. AI, kender du UGC? Det står for User Generated Content. Og User Generated Content er generelt noget af det mest effektive type materiale, vi har til annoncering på sociale medier med produkter. Så både tænk Facebook, Instagram, TikTok og andre platform her. UGC materiale, det er den slags, hvor det ligner det nogle brugere, der har lavet det. Så det er sådan typisk ud med en telefon. Det er sådan en EI-format. Der er nogle dækbilder af en person, der bruger produktet osv. Det ser sådan enormt troværdigt og autentisk ud. Det er meget sjældent lavet af en faktisk user. Det er ikke professionelle content creators, der laver det, men vi kalder det stedet for UGC, den her type af videoer. Udfordringen med UGC det er, at du skal finde en person, de skal lave det, de skal have produktet, de skal sende deres sted til det osv. Det koster nogle penge. Facebook, Instagram, TikTok og andre platformer. UGC materiale det er den slags, hvor det ligner det nogle bruger, der har lavet det, så det er typisk skudt med en telefon. Det er i I.I. format, der er nogle dækbilleder af en person, der bruger produktet osv. Det ser sådan enormt troværdigt og autentisk ud. Det er meget sjældent lavet af en faktisk user, det er ikke professionelle content creators, der laver det, men vi kalder det stedet for user generated content, den her type af videoer. Udfordringen med user generated content det er, at du skal finde en person, de skal lave det, de skal have produktet, de skal sende deres sted til det osv. Det koster nogle penge. Men der findes det, man kalder AI-UGC. Tre af de platformer, man kan bruge til at lave det her, det er bl.a. Haygen, som nok er dem, der er længst frem, vil jeg sige, Arcads, ARCads og så Creatify. Det man gør, det er, at man går ind og så skriver man et script. Ofte lægger man faktisk bare et link ind til ens produkt, og så skriver værktøjet et script for en. Så vælger man en model. Haygen har fx ca. 40 modeller at vælge mellem. Der er nogle af dem med en hvid baggrund, der er nogle af dem, der sidder i deres bil, der er nogle af dem, der er ude at gå, der er en, der er i et fitnesscenter. Så genererer man det her script, vælger modellen, vælger et template. Der er måske 10 templates at vælge mellem. Der er et, hvor de bare går rundt udenfor, så er der et, hvor billeder og produkter bliver mixet ind, frem og tilbage osv. Og så genererer den video. Og det produkt, man får ud, er faktisk robot. Vi køber annoncering fra nogle af vores kunder. Jeg har set en digital lige nu med AI-UGC, og det skaber salg. Jeg vil ikke sige, det er lige så godt som rigtig UGC, men rigtig UGC, lad os sige, hvis du betaler 5000 kroner pr. video, så skal den eddermame også virke meget, meget bedre, end hvis du betaler 50 kroner pr. video, som nok er den effektive pris for f.eks. at lave den med Haygen, og så den tid, du selvfølgelig bruger på det. Så igen, så er der sådan en omkostningsperspektiv. Det er ikke helt lige så godt, som hvis du laver det selv, men det er multitudes meget billigere. Så lad os sige, hvis du sidder med et månedligt spend på Facebook på 10.000 kroner, skal du så bruge 5.000 kroner på at få lavet en video, og 5.000 kroner på at annoncere? Eller skal du bruge 500 kroner på at lave 5 AI-videoer, og så 9.500 kroner på at annoncere? Jeg tror, hvis du er god til at bruge det her værktøj, så får du faktisk mere ud af det sidste. Så der er allerede noget, der rent faktisk virker her. Det er et område, vi eksperimenterer enormt meget med, fordi jeg synes, det er spændende det her. Der er også lidt med, hvordan man skal bruge det. Jeg ved ikke, om vi skal kalde det etisk, men kan man tillade sig at lave en model, og så få den model til at sige, jeg har lige købt det her produkt? Det ved jeg ikke. Der er vi i gang med at finde ud af, hvordan forskellige kunder bruger det, og hvor grænserne går. Men jeg synes fx det at have en AI-spokesperson for et brand, og sige, we at company name, just launched this product, det synes jeg ikke er noget problem at gøre. Det kan vi sagtens gøre, men hvis man lige præcis får det til at lyde som om, en person har købt et produkt, og så sidder og omtaler det i jeg-format, det virker lidt mere offensivt på en eller anden måde. Men det er det, Haygen lægger op til, så jeg tror i USA er det bare noget andet. Jeg kan huske, at du nævnte i en af vores tidligere episoder,

Halfdan: du havde set sådan en YouTube-video, hvor du havde set 5-6 minutter af den, før du havde opdaget, at det var en AI-avatar. Og det kan jeg godt lide at drille dig lidt med. Fordi nu har du spurgt mig på et tidspunkt, om der var gramofonplader, da jeg voksede op, som om jeg var sådan 45 år, så jeg har brug for lige at drille lidt igen her. 55 år gammel tror du er. Gramofonplader, den sidder stadig i mig, den der. Men du blev jo snydt, Tinju, af en AI-video. Kan du ikke fortælle noget mere om dengang, du blev snydt af en AI-video? Ja jo, lad os da endelig bare køre i det. Jamen, lang historie kort. Jeg skulle ud at se en film på YouTube.

Christian: Du må gerne gå et langt. Ja, nej, det elsker jeg ikke. En video på YouTube, den er 8 minutter lang. Da der står 0, 6, 30, altså 6 minutter og 30 sekunder, nede på sekund- og minutviseren, der går det op for mig, at det er en AI-person, der har stået og snakket til mig i 6 minutter. Og så lukker jeg bare videoen ned. Jeg manglede faktisk at få konklusionen med, men jeg gjorde det simpelthen i trådsighed. Det kan ikke passe det her. Jeg ved ikke, hvor stor konklusionen var på videoen, men jeg nægter at se den igen. Ja, men der er noget, der virker her rent faktisk. Det er lige så godt. Nej, men det koster så meget mindre. Jeg vil faktisk sige, at hvis man sidder som e-commerce-virksomhed og eksperimenterer med GeoGC-konstant, så synes jeg, at man skylder sig selv lige at prøve det her materiale og se, hvordan det virker. Der er to andre typer af videoer, jeg også vil anbefale, at man kigger ned i. Den ene, det er FAQ- og onboarding-videoer. Lad os sige sådan en klassisk B2B-SAS-ting. Der vil være nogle videoer. Det er meget ofte velproducerede videoer. Det forstår jeg godt, fordi der er nogen, der foretrækker at se det. Det giver ikke mening at tage en person og betale for, at de skal stå og oplæse et eller andet manuskript, du allerede har skrevet, og så lave det om til en video. Det giver 100% ikke mening at gøre det længere. Der kan du vælge en AI-avatar med Haygen eller lave en avatar af dig selv. De virker sgu ret godt. Jeg har brugt det i nogle LinkedIn-annoncer og LinkedIn-videoer med AI-avatarer spredt af mig selv på andre sprog osv. Det virker sgu fint allerede. Det kan du opdage, men det gør folk, der scroller Facebook og LinkedIn ikke, så det virker. Men de her FAQ- og onboarding-videoer, hvor du har 20 af dem, der fortæller, hvordan et værktøj virker, og du allerede har skriptet, læg det ind i Haygen og producerer dem til en omkostning på 10 kroner pr. video i stedet for at betale mange tusind kroner pr. video. Og så har jeg skrevet en joker på. Online-kurser. Der findes jo online-kursers platform, hvor du signer op og så er det en person, der sidder foran en kamera og taler. Og... Altså... Det kan jo lige så godt være en AI-avatar, der gør det og så klarer en selv. Jeg kunne godt se det her føre til to ting. Et, at mængden af online-kurser eksploderer, fordi lige pludselig kan du faktisk skalere produktionen af dem næsten infinitely. Den anden ting, det er, at præcise value af online-kurser kommer til at falde helt vildt, fordi der kommer virkelig mange dårlige online-kurser derude, så man skal virkelig gøre et stort nummer ud af at skælne mellem det, der er human-made

Halfdan: og det, der er AI-made. Men jeg tror, online-kurser er også et eksempel, hvor der er nogen, der foretrækker at se tingene på videoer og får dem forklaret af en person, som virker rigtig, rigtig godt til det. Så nogle typer af videoer giver ikke mening at betale for længere. Jeg synes, jeg har nævnt nogle af dem her. UGC kan stadig give mening at betale for, fordi du får et andet produkt, men der er en mulighed særlig for virksomheder, der ikke bruger særlig mange penge ispændt og ikke har penge til at lave produktioner. Der skal de altså ind og kigge på det her. Vi bliver lige inde i video-verden, så at sige. Vi har valgt at dykke lidt ned i musikalske toner også, så det er et lille punkt, som jeg ved, at der er måske ikke så mange, der tænker over det i det daglige, når de laver annoncevideoer, men annoncer kan godt blive lidt kedelige uden de her musikalske toner. Det kan faktisk godt være lidt bøvlet at finde det. Det er i hvert fald historisk været musik, du godt må bruge i dine annoncer. Der er heldigvis hjælp på vej, fordi AI har sørget for, at der er kommet services, hvor du kan få royalty-free music, som du kan

Christian: bruge i dine videoer. Det du simpelthen gør, det er, at du prompter dig

Halfdan: til de her musikalske toner, så du skriver, hvad det er, du godt kunne tænke dig, ligesom skal udleve sig i den her musik, som AI skal generere for dig, eller du kan vælge en genre, en mood, og på den måde klikke dig ned til en eller anden musikalsk tone, som passer til din video. Der findes en del forskellige services, der tilbyder det her. Den første det er BeatOven, og jeg tror, det er lidt... De har forsøgt at lege lidt med navnet... Det er jo et ordspil på Beethoven. Lige præcis. Øhm... Jeg var lige inde og kigge på deres egen YouTube, for at finde ud af, hvordan er det egentlig, de selv udtaler det. Og de udtaler det BeatOven, altså som beat og en ovn, ikke? Men BeatOven.ai så ved I også, hvordan det bliver stavet. Derudover er der et andet tool, der hedder LoudBeat.com. Okay, et ordspil på Beethoven, det var et meget bedre navn. Altså, det havde været meget federe, hvis det var det en BeatOven. Altså, BeatOvnen, det kan ikke du mene. Det giver ingen mening. Det er det dårligste navn, jeg har gjort siden Pebble & Pebble. Pebble & Pebble. Pebble & Pebble. Det skulle eftersigende være royalty free. Det der er lidt sjovt, det er vores kære venner fra BeatOven. De har faktisk nede i deres footer et link ind til en copyright claim submission, hvor de skriver, og jeg citerer direkte,

Christian: Fill up this form, if you received a copyright claim, we will do our best to clear the claim. Det er noget, man lige skal være lidt opmærksom på, det her. Men, og nu bliver jeg nødt til at rose kanvæggen. Canva har faktisk også lanseret en AI music generator. Så hvis du i forvejen arbejder med Canva og laver billeder og videoer med videre, så kan du prøve at tjekke deres music generator ud, som eftersigende skulle fungere ret godt. Jeg er nået lige at teste den her inden episoden. Jeg synes faktisk, det blev ret godt. Jeg ved ikke, om du har testet den før eller efter den. Nej, men jeg sidder der og tænker, at vi skal have lavet sådan en temesang til marketingen på, at vi er AI. Jeg sidder nemlig og tænker det samme. Ja, 100%. Altså, til dig, der lytter med, på mandag kl. 06, når næste episode udkommer, jeg lover, der er en temesang til marketingen på, at vi lige kan se den i starten. Det må være en af vores tre nyheder. Fjerde nyhed er vores nye temesang. Ej, det glæder jeg mig meget til. Vi kan rykke videre til næste punkt, som handler om kundesupport. Nu bliver det ikke lige marketing-relateret, men det er stadig drift-relateret for rigtig mange. For eksempel e-commerce-virksomheder. Og kundesupport nævner vi, fordi det er en af de områder, hvor der er mange cases på, hvordan AI allerede har gjort en stor forskel. Lad mig prøve at læse op for en overskrift her. Klarna AI Assistant håndterer to tredjedeler af customer service-chats i den første måned. Det er Klarna selv, der har udsat en pressemeddelelse fra februar 2024, om, at de har lavet en ny AI Assistant, som havde 2,3 millioner samtaler, som altså er to tredjedeler af Klarna's customer service-samtaler. Nøj, hvor har de meget customer service, det betyder jo, at de har 3,5 millioner samtaler om måneden. Hold da op, der er mange, der har købt ting på kreditvarer. Men de siger, at deres AI-bot har lavet det equivalent work of 700 full-time agents og gjort det rigtig, rigtig godt. Man skal lige huske at tage de her ting med et lille grænser. Og årsagen er, at Klarna har også interesse i at tage alle deres AI- egenskaber op, fordi de står foran en fundingrunde og børsnotering og alle mulige ting. Så hvis de kan få proppet sig selv op, så bliver de helt sikkert mere værd. Så det skal man huske, at de har også en interesse i at få det her til at se godt ud. Med det sagt, så er jeg sikker på, at de ikke er noget, som er helt forkert, fordi vi har også set andre cases på det. Det, som Klarna har gjort, det er, at de simpelthen har trænet deres egen bot med GPT Enterprise, som så går ind og arbejder med det her. Man kan gøre noget relativt simpelt, hvis vi lige skal prøve at trække det ned på et niveau, hvor alle kan være med. Altså, Zapier har en integration, som jo virker ind til OpenAI. Så hvis man for eksempel har kundeservice i, lad os sige Zendesk eller bare en e-mailadresse på Outlook eller på Gmail, så kan man gøre det, at man kan sætte en Zapier-integration op, der går ind og affyrer hver eneste gang, man modtager en e-mail på ens kundeservice, og så går den ind og skriver et udkast til den e-mail, altså det svar, der skal sendes tilbage til folk. Fordi det, jeg hører fra vores kunder, det er, at halvdelen plus halvdelen af deres kundeservice, det er de samme spørgsmål igen og igen. Det er altså, hvordan sådan er den her pakkeretur? Hvor langt er min pakke i systemet? Hvor hurtigt kan I rent faktisk levere? Det er sådan nogle ting, som folk spørger om igen og igen og igen, som de godt kunne finde på siden, men som de ikke gad at lede efter, for det var ikke nemt nok for dem at finde det, eller hvad det nu skulle være. Så er der nogle enkelte ting, hvor der er brug for reelt kundeservice, som man ikke kan løse for dem, og Klarne siger, at det er kun to tredjedel, vi kan løse, men jeg hører også fra vores kunder, at halvdelen af det kundeservice, de får, det er meget, meget nemt og repetitivt, og bare de samme ting, folk spørger om igen og igen. Så hvis man kan lægge det her ind i nogle statiske prompts, som I nu kan gøre grundigere og grundigere og grundigere hele tiden, så ledes man i virkeligheden bare af at sidde og opbygge et eller andet kompetencecenter hos en Så det, jeg hører fra dem, det er, at halvdelen af gangene rammer os korrekt i. Halvdelen af gangen gør den ikke, og så må du slet det. Men hvis du kan skære halvdelen af din kundeservice-mail væk, og bare svare, altså bare godkende det svar, fordi det er et kompetencecenter ikke selv, det må den ikke, men den skriver udkast. Og hvis du bare kan få, altså halvdelen, jeg ved ikke, hvor stor en forskel, halvdelen af alt kundeservice, du kan skære væk,

Halfdan: vil gøre, det er gigantisk. Og det er en af de ting, som andre gør lige nu. Det betyder ikke, du ikke skal betale for kundeservice, men det betyder, at man

Christian: kan forvente, at ens kundeserviceansvarlige, de kan klare mere på færre personer i fremtiden. Og det er jo den nemmeste måde

Halfdan: at forbedre ens forretning på, det er at øge effektiviteten og klare mere med de samme ressourcer. Jeg synes, det her er helt enormt spændende. Hvis jeg var e-commerce-virksomhed, der fik 50.000 kundeservice-mails om dagen, så var det her det første, jeg ville kaste mig over, faktisk. Helt enig, helt enig. Tror du egentlig ikke, at alle de kundeservice-mails og henvendelserne, som Klarne får, er en af grundene til, at Apple trak nalderne tilbage i deres paylader. Det kan da være, det var en af grundene til det. Nå ja, apropos. Apple fik lige pludselig 3,5 millioner kundeservice-mails om måneden og tænkte, shit. Glem det. Nå, vi hopper lige kort tilbage til marketingsverdenen igen, fordi vi har taget to punkter med, som er lidt nogle outliers, kan man sige, men som om ikke andet rigtig interessante. Det første, det er opkvalificering af lyd. Og det, vi mener med det, det er, at tidligere, hvis man har skulle indtale noget med, så skulle man gerne have en professionel mikrofon, for det lød bedst muligt og den her lyd her, ville man så kunne eller tale, ville man kunne putte ind over sine videoer. Og det ved vi, der er rigtig mange, der gør derude, fordi det er en ret billig måde at producere nye annoncevideoer på, hvis at man klipper videoer sammen af for eksempel b-rolls, altså b-rolls, det her, hvor der ikke er direkte et menneske, der sidder og taler direkte ind til kameraet, men hvor man kører kamera hen over nogle produkter eller noget miljø og noget, der kan det fungere rigtig godt at have noget tale ind over. Tidligere har man altså skulle bruge professionel lyd, og har man skulle bruge det, så skulle man ud og købe sig til det, enten via professionelle, hvad hedder det egentlig, når dem her, der lever af at indtale, det kan jeg ikke huske, indtale lyd. Nå, jeg tror, I ved, hvad jeg mener. Eller man skulle selv have fat i en professionel mikrofon, hvilket også kan løbe op i ret mange penge. I dag er der et tool, der hedder Adobe Enhanced Speech, som virker fantastisk. Du kan tage direkte igennem din AirPods, hvis du har så nogen, eller direkte indtale igennem din computer, køre den igennem det her tool, og så lyder det simpelthen som om, at du har siddet i faktisk et podcaststudie. Det kan jeg virkelig anbefale, så prøv at tjekke det her ud, det skulle efter sigen også være gratis, det er det i hvert fald lige nu, om det forbliver det, er ikke sikkert, men er et fantastisk tool til de her videoer med voiceovers. Dernæst, så har vi transkribering og undertekstning af videoer. Det er endnu en af de ting, der bare kan være en kæmpe hovedpine. Det har det i hvert fald været tidligere, hvor man har skulle sidde og gøre det manuelt. I dag findes der et hav af tools, det er ofte selve det at kunne transkribere, er typisk en, hvad skal man kalde det, et undertool hos videoredigeringsprogrammerne, så man skal lige søge lidt efter det. Det vi bruger allermest, det er det, der hedder submagic.co og det fungerer faktisk rigtig fint til dansk, det fungerer markant bedre end Riverside, som vi lige nu sidder og optager podcast i. Man skal forvente lige at bruge nogle minutter på siden, rette det lidt til og lige justere til, men det er ikke mere end et par, man skulle bruge på at redigere to, tre, fire minutters lange videoer. Den bliver lidt kompleks, når man begynder at tale i lidt mere faglige termer,

Christian: når man begynder at blande sprog, men det kan man altså godt leve med kontor tidligere, hvor man skulle bruge lang tid på at skrive de her undertekster. Nogle andre tools, vi også kan anbefale til netop det her, det er vid.io v-e-e-d.io og så CapCut AI. CapCut AI, hvor mange måske sidder i dag og redigerer videoerne i direkte, kan faktisk også transkribere nu ved hjælp af AI. Og så har du skrevet et ekstra punkt på, Halvstand, mødetranskribering. Vil du prøve at sætte et ord på det? Den er faktisk også ret spændende. Ja, det synes jeg var sjovt. Det er faktisk i vores marketing og automation slagkanal i Obsidian tidligere i dag, der blev lagt det her tool op, hvor vores head of master skriver, at jeg kommer aldrig til at transkribere et møde igen, fordi jeg har lige prøvet det her værktøj. Så tænkte jeg, at det lyder sku fedt. Han kan optage lyden på sin Google Meet, det kan man slå til at gøre som standard. Og man kan jo ikke gøre det, uden at den anden, man har møde med, kan høre det, den afspiller sin besked, og man kan se det derinde. Så kan man tage lyden og lægge op i det her værktøj, det hedder TurboScribe.ai Så på fem minutter, så har den transkriberet mødet. Og den er bygget på OpenAI's whisper-teknologi, det er det samme som blandt andet Microtape i Danmark er bygget på. Og den er bygget på en måde således, at den kan genkende forskellige stemmer. Så den kan se, at det her er person 1, det her er person 2, det her er person 3. Det virker på 98 sprog, inklusiv dansk. De siger, at det er 99,8% accuracy. Det skal nok passe. Whisper-teknologien er rigtig god. Og det den kan gøre, det er simpelthen, at den kan lyntranskribere hele dit møde. Så du får teksten, men den kan selvfølgelig også bare lige opsummere det for dig. Så du har en øjeblikkelig løsning til at sige, at her er lydfilen fra mit møde. Så uploader du den, så går der to minutter. Og så siger den, at her er arbejdsopgaverne, som jeg har aftalt. Så kan du bare sætte dem af. Så i stedet for at skulle sidde og transkribere og notere, du kan i virkeligheden bare sige, okay så det vi aftaler det er, du gør det her, det her, det her, jeg gør det her, det her, det her. Lytter af i en møde, transkriberer det, sender det ud til jer bagefter. Og så har du lige sparet helt enormt meget tid at udøve et fantastisk godt projektledelse. Og det her er et værktøj, som man kan bruge det gratis med tre filer om dagen. Det er ret meget. Det er ikke alle, der holder tre møder, de har behov for at få transkriberet om dagen. Du kan også betale til 20 dollars om måneden. Det er meget, meget billigt. Men pointen er, det her er noget, man vil bruge tid på, før potentielt, hvis man er i en konsulentvirksomhed, at have en person med til et møde. Nu har jeg studeret jura, og jeg er gift med en advokat. Det er meget almindeligt, i store advokatvirksomheder, at du har en person med på møde, så er det en fuldmægtig eller en sekretær, hvis de eneste rolle der sidder med til det møde, lytter hvad der sker, transkriberer, og så sender en optimering ud efterfølgende, fordi det giver bedre mening at have vedkommende til at gøre det, end at have en dyr senioradvokat til at gøre det. Det giver ikke mening i en a-tid. Det skal advokaterne jo nok kæmpe imod, og virkelig undgøre, og så kan de jo ikke fakturere en sekretær ude til 2.500 i simen, som sidder og bare transkriberer. Hvorfor skulle de nogensinde bruge en AI til 10 dollars, hvis de kan undgå at gøre det? Men så må vi håbe, at der er nogen, der går ind og disrupter advokatbranchen en eller anden dag. Please do so. Men hver aften, det er en ting, som der faktisk er folk, der betaler for. Hvis du kun ved, at det er store advokatfirma, betaler du for det. Det kunne være at sige, at TurboScribe AI findes, og så lad dem bruge det i stedet for. Det sidste lille eksempel, vi har med, det er, at jeg har taget et tweet med. Jeg kommer til at lægge det her ind i show notes, så hvis man går ind på marketingpod.dk og finder den her episode, så kan man også se det her tweet. Jeg synes, det var ret interessant. Jeg sad og scrollede ned en eller anden dag, hvor der er en person, der sagde, det er en person, der har en virksomhed, de vil gerne have lavet en AI processor til deres invoices. Så de har en invoice-snabel af virksomhed.dk-email, det er der mange, der har. Der sender man ens fakturer ind og bonger ind, når man har købt et eller andet, og så skal de jo håndtere sig finans. De havde brugt GPT 4.0, som er den nyeste version af ChatGPT, som man har adgang til, hvis man betaler 20 dollars om måneden. Det er igen ekstremt lidt, det her. De har sat ChatGPT 4.0 til at tage alle emails, der kommer ind, tage dokumentet eller billedet, der ligger i dem. Så bruger de deres multimodal-funktionalitet, vision-funktionalitet, til at se, hvad er det, der rent faktisk er købt. Altså simpelthen kigge på bongen, ekstrakte informationen, hvem er det, der har solgt? Hvem er det, der har købt? Hvad er beløbet? Hvad er momsen? Så går det ind og kategoriserer det, lægger det ind i en Notion database, gør det klar til at finansmarkedtrykke OK og accepterer den, og så sender det

Halfdan: lige en besked til financeadmin om, at det her rent faktisk er lavet nu. Og han sagde bare, at det her ville have kostet også 100.000 kroner at købe ude i byen tidligere, hvis man skulle have lavet et custom system. Så det her havde været helt vildt kompleks. Nu bygger de det via Zapier og ChatGPT på to timer. Og jeg synes, det er så fascinerende et eksempel på, at man har de der processer i virksomheden, som man bare kan automatisere lynhurtigt, hvis man lige tænker over det. Jeg nævnte til starten af episoden, vi vil også komme ind på nogle ting, man ikke skal spare penge på med AI lige nu og lade den gøre. Hvad synes du ikke AI'en er klar til endnu? Jamen jeg bliver nødt til at nævne en, som vi ser dagud og dagind

Christian: og det er på LinkedIn.

Halfdan: De her beskeder og opslag og kommentarer, der er så tydeligt genereret af AI. Årh. Jeg ved ikke engang, hvad jeg skal sige til det. Altså det er... Ja, man mister den her... Den her følelse af, at du snakker med en rigtig person. Det er så robotskredet.

Christian: Det er tydeligt at se, når det er, fordi efterhånden... Altså, man skal ikke have set mange CheckGBT-tekster, før man ved, okay det der er en. Årh, det er så ærgerligt. Ja. Skab... Skab dit eget brand. Skab, lav... Altså man må godt bruge... Man kan godt bruge CheckGBT til at komme på forskellige emner, man kan skrive om og så videre. Men sørg nu for at drysse det lidt med din egen kærlighed, fordi det er det, der viser, hvem du er eller hvad virksomheden er. Det andet, det er så tydeligt at se. Ja. Jeg afholdte webinar med Morten Münster for nylig og der var en af hans primære pointer også og det er jo det AdFace-eksperten og ikke YouTuberen, vi taler om her. En af Mortens væsentlige pointer var på LinkedIn, det er bedre at være... It's better to be different than better. Altså hans point er, at det er bedre at skille dig ud, at være bedre end alle de andre her, fordi i en søg af generisk indhold og de samme typer af opslag, så er det bare dem, der er anderledes, der rent faktisk skiller sig ud. Mit forsøg på at være anderledes, det er at injekte mig selv i diverse memes og så forsøge at have en lille smule selvliven i og lave noget sjovt. Det er en måde at gøre det på. Man kan også gøre det på mange andre måder. Der er ikke noget, der er rigtigt og forkert. Det eneste, der er forkert, det er at skrive generiske opslag via ChatGBT, fordi det, jeg også tror, der sker der, det øjeblik, jeg opdager, at der er en person, der har skrevet et opslag med ChatGBT, og jeg kan se det, så gider jeg ikke læse resten af deres opslag. Fordi jeg går ikke på LinkedIn, når folk læser deres ChatGBT lort. Så jeg stopper bare med at læse deres ting. Og det sker lynhurtigt. Så det er ikke bare, altså konsekvenserne, det er ikke et dårligt indlæg, folk reagerer på. Jeg tror simpelthen, i det øjeblik, folk tror, de ikke skriver med den rigtige person, så stopper de med at skrive med dig. Så det er sådan en ting, den betyder rigtig meget for mig, det her. Jeg vil ikke have nogen af mine opslag skrevet med ChatGBT. Jeg vil ikke anbefale nogen af parterne i Obsidian at skrive deres opslag med ChatGBT, fordi jeg tror simpelthen, de afskærer deres potentielle fremtid i rækkevidde, ved at der ikke er nogen, der tager dem seriøst. De tror ikke, det er dem, og det er ikke det, vi går på LinkedIn for. En anden ting, jeg vil nævne, det er sådan nogle ting som pressemeddelelser, salgsbrev, sådan reelt copywriting på et website. Det vil jeg heller ikke anbefale med ChatGBT, fordi det bliver for generisk. Altså, når du har brug for lidt, men rigtig, rigtig god tekst, så kan en rigtig copywriter stadig gøre noget, som ChatGBT ikke kan, og ikke kommer til at gøre. Når du har brug for reelt kreativitet, og får folk til at stoppe op, og rent faktisk udføre en handling på baggrunden af din tekst, så er ChatGBT der bare ikke endnu. Og ChatGBT er fremragende til at skrive billige kategoritekster, som vi nævnte til at starte med. Det må du sgu ikke betale for længere. Men hvis jeg... Altså, vi laver et rebrandingprojekt af Obsidian her til sommer, og laver et nyt website, og ny kommunikation osv. Det er ikke ChatGBT, der kommer til at skrive H1'en på forsiden af Obsidian.dk, fordi så ved jeg, hvad der står. Så kommer der til at stå, at vi laver et digitalt markedsværing. Det kan også godt være, at det er det, vi ender med at skrive, men så skal der virkelig være tænkt over det i hvert fald, hvis det er den pointe, vi kommer frem til. Så de der gange, ikke særlig meget tekst, men til gengæld rigtig, rigtig vigtig tekst, det vil jeg heller ikke anbefale. Jeg har også skrevet autentisk billedmateriale med mennesker på, fordi ChatGBT i form af DollE og MetaJourney osv. er enormt gode til at generere grafiske billeder, og internettet bliver oversvømmet af folks dårligt promptede billeder. Men de laver ikke mennesker på samme måde, så jeg tror også, at reelle billeder af mennesker,

Halfdan: som ikke er ChatGBT'eret, kommer til at fylde mere. Det er lidt det samme. Hvis jeg kan genkende et længt indomslag, der er skrevet i ChatGBT, så gider jeg ikke læse det. Hvis jeg kan se, at bare billedet er genereret med ChatGBT, og det er så tydeligt, så gider jeg heller ikke læse det, fordi jeg ved da, at der er nogen, der har ikke gjort Zoom af. Så sådan rigtige billeder med mennesker, det tror jeg også på. Jeg er en af dem, der tror på, at fotograferne ligger over en lys fremtid. De skal bare ikke lave produktbilleder til webshops længere. De skal lave noget andet type materiale, som ChatGBT ikke kan lave, fordi det bliver endnu mere værd i fremtiden. Jeg har skrevet chatbots på, og der er lidt delvis følelser omkring det, fordi chatbots kan faktisk godt fungere godt. Der er bare så pok og slang mellem de gode cases, og hold op, hvor kan man sidde og blive frustreret over sådan en chatbot, hvor man ikke kan komme videre. Jeg havde et eksempel fra i går aften, hvor jeg var ude og køre med en Green Mobility. Jeg havde lige brug for at låne en af dernes biler, og kommer så til et sted, hvor jeg skal parkere, og jeg er faktisk i tvivl om, om jeg må parkere her eller ej, og skriver så igennem chatten, direkte igennem appen, og tænker bare,

Christian: åh nej, jeg kan se det første svar, det er fra en chatbot. Men heldigvis røg jeg faktisk direkte videre over til en kundeservice supporter. Klokken var 11 om aftenen i går aftes. Det synes jeg, det var fedt, fordi at chatbot forstod faktisk godt mine spørgsmål, og kunne godt se, at det ikke er jeg slet ikke hjælpen med det her. Jeg er videre til en voksen. Og så blev jeg faktisk sendt videre. Der fungerede det faktisk ret godt, men hold op bare, der er mange, hvor man har forsøgt at skære kundesupporten fra, altså den menneskelige kundesupport fra, og sætte AI ind, og det fungerer bare ikke særlig godt. Den sidste jeg lige har skrevet, det er al form for strategi og analyse, betalt analysering, fordi Google vil rigtig gerne fortælle dig, hvad du skal gøre på din konto. Meta vil rigtig gerne fortælle dig, hvad du skal gøre på din konto. Man ved, at du kan spare al den tid ved at kigge på deres anbefaling, fordi jeg kan opsummere samtlige anbefalinger for Google og Meta nogensinde på samtlige ad-accounts på tre ord. Brug flere penge. Lige meget, hvilken konto vi sidder på. Lige meget, hvordan opsætningen er. Lige meget, hvordan det går. Deres anbefaling vil altid være, du skal bruge flere penge. Kommer du ikke ud af læringsfasen? Brug flere penge. Får du ikke gode nok resultater? Prøv at bruge flere penge. Send more money. Hvor de ikke siger bare, brug flere penge. Det er bare... Husk lige også at være kritisk med den AI, der ligger på platformen, fordi det, den er bygget til, det er for at få dig til at bruge flere penge. Og det kan de gøre på en god og en dårlig måde. Den dårlige måde er bare ved at sige, brug flere penge. Lige meget, hvilken anbefaling der ligger. Jeg så sådan en vildt vidtigt opslag fra en social-konsulent tidligere i dag på LinkedIn, der sagde, jeg bliver ikke arbejdsløs lige i forårløbet, fordi sporing virker ikke på den her kontor.

Halfdan: Og Googles anbefaling er, du er nødt til at bruge nogle flere penge for at få flere konverteringer, fordi der ikke er kommet nogen endnu. Det viser sig ikke at sætte sporing op. Du skal ikke bruge flere penge, du skal sætte sporing op, min ven. Men hvis det linser det sig igennem, at vi skal tjene flere penge, så er brug flere penge løsningen på alt. Så lad være med at stole på den, fordi så kommer du bare til at bruge flere penge, men du får ikke nødvendigvis flere resultater. Næste episode mandag kl. 06.00. Vi skifter en lille smule spor.

Christian: Det kommer ikke til at handle om e-commerce denne her gang. Hvad er vores næste emne? Næste emne, der dykker vi endnu dybere ned i LinkedIn, både som privatprofil, men også som annoncør. Vi har jo lige haft en shorts episode, som udkom i torsdags, omkring, var det i torsdags, eller sidste torsdag? Men hvor det handler om annonceformaterne. De tre bedste annonceformater lige nu på LinkedIn. I den her afsnit kommer vi til at dykke endnu dybere ned i det. Hvor jeg ved, at du har en masse rigtig fede indsigter. Både til organisk, til betalt, til virksomhed, til privatprofil. Superfed episode, hvis man gerne vil have større rækkevidde på LinkedIn, og have endnu mere ud af annonceværktøjet. Relevant for alle, der enten er i en B2B virksomhed, eller gerne vil have mere rækkevidde på LinkedIn. Vi ses på mandag kl. 06.00.