Hvorfor sælger grimt indhold mange varer? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=kKFdIhLWr2o]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hvorfor er det, at grimt eller autentisk indhold virker, når det handler om at sælge produkter med for eksempel annoncering på Facebook og Instagram?

Speaker B: Folk køber af andre folk, og når vi kan lave content, der er af folk, så performer det bare bedre. Den nemmeste måde at gøre det på, det er at sætte en person foran kameraet, som de kan se sig selv i. Ikke en influencer, ikke en kendt person, bare en helt almindelig, kedelig dansker, som har 100 følgere på Instagram, men som til gengæld virkelig rammer de problemer og painpoints og generelt den situation, som forbrugerne er i.

Speaker A: Lad mig prøve at give dig en udfordring for at konkretisere, hvad det her handler om. Christian overvejer at starte en webshop, der hedder christiansinus.dk, hvor han vil sælge donut hundeseng, som har en søgevolum på 1700 søgninger om måneden i Danmark, hvilket er væsentligt mere end både Obsidian Digital og ICE Digital har til sammen. Så det er et enormt forretningsområde, som jeg er kommet til at give ham lov til i en tidligere episode at gøre, til trods for vores ret stram ejeraftale. Så hvis man nu skulle lave UGC for en donut hundeseng, hvordan ville det se ud i forhold til en almindelig annonce, hvis man nu skulle prøve at forestille sig, hvad det her er for noget materiale?

Speaker B: I bund og grund vil det jo nok være, at man starter med at vise en hund, der ligger i den her seng her. Man får vist, hvor fedt det er. Man får vist problemerne ved en traditionel hundeseng. Det her, at man går ind og snakker ind i hofte- og ledskader, som mange hundeoplever, det får man ikke i den her donut hundeseng. Men man kan snakke ind i generelt rigtig mange af de her problemer, der er, og hvordan donut hundesengen løser det her. Det er den mest generiske måde at tænke UGC på, og den mest sikre måde. Så hvis man skal ud og teste et nyt format som UGC, så vil den her problemløsende tilgang klart være den første video, man skal lave.