Hvordan ansætter du de rigtige personer i dit marketing-team?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=SEH4ssiRppE]
[Duration: 47:34]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Og i den her episode der kommer vi til at tage et lidt alternativt emne op. Vi kommer ikke til at have nyheder med, fordi her mellem jul og nytår så er der måske ikke sket helt vildt meget i digital marketing. Det bliver ikke en super praktisk sådan en klik her og tryk på den her knap og så stiger dit afkast på Facebook-organiseringen. I stedet for så takler vi et af de sværeste, men også vigtigste spørgsmål i enhver forretning. Især i en professional services forretning som et byråd, som UBXO driver i form af at opstige den digitalt. Og det er, hvordan ansætter man de rigtige mennesker? Så Tini, hvis du vil opsummere den på de næste 30 sekunder, så vil det være kanon. Hele episoden? Perfekt. Ved du hvad? Vælg de rigtige mennesker. Nemt. Hold på dem. That's it. Ej, vi synes det her er et rigtig godt emne at have med, og vi ved, at der er mange af dem, der lytter med til den her podcast, som faktisk ikke nødvendigvis er folk, der sidder og er super operationelle dag til dag med digital marketing, men måske også folk, som leder et marketing-team, eller ansætter og vedligeholder, eller vedligeholder, det er som jeg har sagt, men varetager i hvert fald. Og lige nu måske er jeg i gang med at lave 20-26 planlægninger i forhold til, hvordan man skal gøre næste år. Så vi synes, det er et vigtigt emne at tage op. Og det er jo ikke noget, vi skolede i, men det er jo noget, vi har gjort meget igennem de sidste 15 år. Så kan vi tillade os sige, det er sådan, du ved, det er ligesom når man ser folk uden uddannelse, der siger, de har gået livet i skole. Det er lidt os i den her episode, ikke? Jo, jo, det er en meget god måde at sige det på, faktisk. Erhvervslivets skole. Ja, den har vi gået i, og vi har prøvet mange gode ting, og vi har prøvet mange dårlige ting. Så vi har delt den her episode ind i sådan fire overordnede områder, hvad vi kommer til at tale om. Så, Tino, hvad hedder agendaen til i dag? Jamen, agendaen, det er egentlig, vi starter med den overordnede strategi, så hvad er det for nogle profiler, vi skal lede efter, og hvordan er det, vi egentlig som virksomhed positionerer os? Så det er sådan meget high level. Dernæst så dykker vi ned i selve udvægelsen blandt alle de kandidater, man nu engang forhåbentlig har haft til samtale, og man skal sidde og finde ud af, uha, hvem er det lige, det skal være og så videre. Der har vi nogle tips, jeg ved ikke, om jeg vil kalde det tricks, men i hvert fald nogle tankemåder, man med fordel kan gøre brug af. Så har vi i step tre, hvor de fælder, vi har oplevet i ansættelse, altså fælder forstået på den måde, at man løber altså nogle gange panden mod muren, og kan man undgå det, så plejer det at være ret godt, og det vil vi forsøge at give nogle gode tips til her, og komme med nogle af vores egne oplevelser med lige præcis det her. Og så har vi et punkt fire, som handler om efter underskriften er blevet sat, fordi det er her, hvor jeg tror rigtig mange, de undervurderer, hvor vigtigt det rent faktisk er. Og det ville vi også gerne lige prøve at i talesætte. Så det er sådan helt overordnet, det vi vil komme ind på her i dag. Og der kan man jo også godt høre, at det her er ikke en episode om, hvordan man finder job i digital marketing. Den er mere henvendt til de marketingchefer og ledere, der rent faktisk skal ansætte. Men med det sagt, hvis man så er personen, der rent faktisk leder efter job, så tror jeg den er lige så relevant at høre, fordi den viser jo bare overvejelserne fra den anden side. Så det er jo i det hele taget, find job eller find ansatte i digital marketing. Et punkt vi ikke har med, det er hvordan du annoncerer dine stillinger, hvordan du får de rigtige personer til at ansøge. Der vil jeg også sige, at det er et punkt, som ville have været helt vildt relevant, hvis vi havde lavet den her episode i 2021, hvor jobmarkedet var et andet. Men lige nu, hvor man får rekordmange ansøgere til hver eneste job, man slår op i digital marketing, hvilket jeg jo personligt tror skyldes, at AI har taget mange entry level positions, og folk bare ikke taler om det endnu. Så er det nok ikke det problem, de fleste der ansætter i en digital marketing stilling lige nu vil støde på. Det er klart, jo mere specialiserede stillinger og senior, jo sværere bliver det. Generally speaking, så tror jeg ikke udfordringen er at få ansøgere til en digital marketing stilling i dag, det er at vælge den rigtige person. Hvad er din feeling på det punkt? Jeg kunne simpelthen ikke være mere enig. Og for lige at vende tilbage til det, du nævnte før. Hvis du lytter med nu, og du sidder og kommer til at søge job ind for det nærmeste fremtid, lyt med, for jeg ved, vi kommer ind på nogle ting, hvor det er ret fedt at vide, hvad det er, at modparten egentlig sidder og tænker. Nu sidder jeg ikke og siger, at alle tænker ligesom halvten af jer, men jeg har imodvæk været med til at ansætte en del mennesker, også ude i de enkelte virksomheder, vi ligger og arbejder med. Og det er altså mange af de ting her, der går igen. Så lyt endelig med. Lad os starte med strategien. Det er både i forhold til junior versus senior, hvor vigtig er aktionitet, hvor vigtig er kompetencer, hvad kigger vi rent faktisk efter os og videre. Og vi har hver især skrevet nogle ret forskellige noter til det her. Så hvis man starter med det her spørgsmål, der hedder, skal du egentlig gå efter nye personer og lære dem op selv, eller skal du gå efter personer, der kan det hele i forvejen? Så vil jeg jo sige, begge metoder kan virke. Jeg ser især beruere køre begge metoder. Men vi har lidt en historik og en oplevelse, der gør, at vi sværger meget til den ene. Og hvis jeg skal tage den hurtigt. Obsidian startede i 2016. Da vi startede i 2016, der var vi fire unge drenge. Vi var 24 til 27 år, eller 24 til 28 år. Det var ikke vores første virksomhed, men man kan godt sige, at det var den første rigtig seriøse virksomhed, og vi havde ikke rigtig nogen track record. Det gik i øvrigt ud, ligesom I gjorde i Ice Digital, med sådan en artikel, hvor vi sagde, vi vil binde særlig af marketing sammen, og vi vil tage det op på et højere niveau. Og sådan et billede af fire unge drenge, som man har set. Vi er ikke som alle andre beruere, tror jeg. Du er fuldstændig ligesom alle andre beruere på det tidspunkt. Allerede der. Bare der. Bare ved at sige det. Ja, ja. Der falder du direkte i fælden. Så vi var ligesom alle andre på det tidspunkt. Og så gjorde vi forhåbentlig nogle ting anderledes. Men på det tidspunkt, hvis jeg skal være helt ærlig, vi kunne sgu ikke vælge at vrage mellem kandidaterne dengang. Fordi når man er nystartet berue af 3-4 young boys, det er jo ikke fordi, du har nogen historik. Så jeg kunne godt se i retrospekt, at de ansøgninger, vi fik dengang, det var også kandidater, som var villige til at tolerere en lidt højere risiko. Og helt konkret, hvad jeg mener med det, det var unge mænd. Altså vi havde faktisk enormt få kvindelige ansøgere til at starte med, og når jeg ser på, hvordan vi kommunikerede dengang, og hvad vi repræsenterede, så kan jeg også godt forstå, at de tænkte sådan, Vi har rigtig, rigtig mange kvalificerede kvindelige ansøgere, og vi har i perioder været på grænsen til at skulle lave noget mandlig særdiskrimination, men det er sådan en anden snak. Men det var, hvad vi gjorde til at starte med. Men dengang, der kunne vi heller ikke tiltrække super senior personer, fordi jeg tror ikke, de havde lyst til at tage chancen med sådan en fuldstændig nystartet berue. Fordi det der er med fuldstændig nystartede beruer, det er, at mange af dem går faktisk ikke særlig godt. Der er ret høj risiko ved det. Så vi fik meget unge personer, så derfor ansatte vi meget unge og nystartede personer, fordi det var det eneste, som rent faktisk skedde at ansøge ved os. Det var det eneste, vi havde til rådighed. Det var ikke et spørgsmål om junior eller senior, det var et spørgsmål om junior eller ingenting for os. Og det var vi sgu ret gode til. Fordi vi var en partnergruppe, ligesom IS Digital, da det startede, eller da I startede, som kom fra produktet og var meget operationelle, så vi kunne godt sidde ved siden af folk og lære dem op. Så skete der fem år senere et skifte, eller fem til seks, syv år senere et skifte, inden for de sidste par år, hvor vi forsøgte at ansætte mere senior personer, fordi vi tænkte det samme som alle andre. Det er ikke særlig godt. Vi har lavet nogle gode ansættelser, der stadig er der, men vores hitrate faldt helt vildt, da vi begyndte at gå efter mere senior personer. Og jeg tror, du har oplevet noget af det samme. Kan du gætte, hvorfor? Hvad der gik galt der? Jamen, ja, vi har oplevet det samme. Og ikke bare i IS Digital, men også generelt, altså i de virksomheder, vi ellers har ansat i. Og jeg hørte engang sådan et citat, som jeg faktisk synes indkastede det ret godt. 10 år i et job, det kan være 10 års læring, eller et års læring gentaget 10 gange. Så bare fordi, at man har... Citat af Christian Signo. Det var ligesom den gang, jeg sagde Vini Vidi Vici, kan du huske det? Ja, ja. Det var også din idé, ikke? Kender jeg dig ret, så tager du også det her citat der. Ej, jeg kan sgu ikke huske, hvor jeg har hørt det henne. Men jeg synes bare, det er så sigende. Altså de gange, hvor man har ansat en ud fra et eller andet papir, der siger, at vedkommende er senior, hvis man skal kalde det det. Eller har ret mange år på arbejdsmarkedet. Eller vedkommende i hvert fald selv vurderer det. Ja, lige præcis. Og må have stødt ind i alle de her udfordringer, man nogle gange selv sidder med. Så er man bare lynhurtigt til at hakse til. Fordi det er da en once in a lifetime. Og det viser sig bare... Årh, det havde nok været bedre at gå med en relativ ny, som man så kunne hjælpe fremad. Ej, tro mig, den har vi også været ved mange gange før. Og ikke dermed sagt, at det altid sker. Men risikoen er fandme større. Hvis du ansætter en ny person, så ved du, at vedkommende er ny, og du går ind på de præmisser. Du kan godt ansætte en senior person, som siger, at vedkommende er senior, på papiret er senior, fordi de har arbejdet med noget i lang tid. Lad os sige, du har arbejdet med digital marketing i 5-6 år. Det vil jeg betale. Så kan du godt være relativt senior i det, du laver, som kan finde ud af ingenting. Og her er den hårde sandhed. Hvis du arbejder det forkerte sted, så laver du fuck all. Du kan faktisk være dårligere end en juniorperson, der starter, hvis du har været det helt forkerte sted. Og en anden hårde sandhed, det er, at risikoen er større, hvis du er på virksomhedssiden, end hvis du er på børo. Fordi hvis du er på børo, altså vi har oplevet det her, meget mere på virksomhedssiden, end på børosiden. Det der er med børosiden, det er, at du arbejder omkring folk, der arbejder med det samme som dig, og det trækker dig generelt op. Den anden ting er, at på børo, der skal du retfærdiggøre en højere timeløn, end du skal på virksomhedssiden. Du skal bare alt andet lige være bedre for at kunne gøre det, og mere specialiseret i det område, du arbejder med for at kunne gøre det. Men på virksomhedssiden, hvis der ikke er andre i virksomheden, der arbejder med digital marketing, så kan du sgu godt lykkes med at gemme dig lidt i organisationen, og faktisk være der i lang tid, uden egentlig at være særlig god til det, du laver. Og så kan man virkelig falde igennem, når man kommer ind i en stilling, hvor kravene er for høje. Så vores hitrate på senioransættelser, forstået som, hvor mange af dem bliver efter en vis rumtid, og er rent faktisk en succesforretning, er lavere end junioransættelser. Og det er jo, fordi vi har højere krav til dem. Vi forventer, at de kan mere, når de har arbejdet med noget 4-5 år et andet sted. Og det kan de nogle gange, og nogle gange så kan de bare ikke. Og det sats der med at gå over til mere senioransættelser, vi forsøgte at lave efter halvandet år, da vi evaluerede på det, måtte vi konstatere, at det var faktisk sgu da galt. Vi havde ansat for mange dårlige personer, og fyret for mange af dem igen, eller de var stoppet, fordi det ikke gik. Og hver gang man gør det, det skaber meget friktion i forhold til medarbejdere, i forhold til kunder og alt muligt andet. Så det er virkelig skidt for os, hvis vi ansætter en person, vi er nødt til at opsige. Det er virkelig skidt, både for os og for personen. Det er ikke sjovt for nogen, det her. Og vi kunne bare se, at de oplevelser, dem har vi fandme flere af lige nu. Så vi startede med at ansætte junior, fordi vi var nødt til det. Så prøvede vi at ansætte senior, fordi vi stod i en situation, hvor vi både i forhold til den løn, vi kunne betale, og i forhold til, at vi nu kunne tiltrække dem, gerne ville gøre det. Og så vil jeg sige, så har vi faktisk gået tilbage til en mesen del, så ansætte junior igen, fordi vi hellere vil oplære dem. Og vi laver stadig senioransættelser, men vi søger bredt i dag. Altså, det skal ikke være en senior. Og hvis vi ikke vurderer, at der er en senior, som virkelig er god, så vil vi meget hellere ansætte en junior og bygge op. Fordi det, jeg også har oplevet der, det er, hvis du får fat i unge, ambitiøse personer, unge, og det er et ret bredt spektrum, det her, lad os kalde det 20-35, som er i starten af deres karriere, og gerne vil give gas, og gerne vil ud og lære, så kan vi jo på ret kort tid lære dem helt vildt meget, fordi vi er rigtig gode til at lære op, og vi vil virkelig gerne investere i vores medarbejdere, fordi vores medarbejdere er vores produkt. Så de personer, der gerne vil, kan vi virkelig gøre gode. De personer, der kommer ind med fire års erfaring, tror, de er gode, og at den årsag har sådan lidt ladet attitude. Fuck, jeg er træt af at arbejde med dem. Ej, de hiver så meget energi ud af mig. Det kan jeg slet ikke koncentrere. Jeg vil meget hellere arbejde med folk, der vil, så skal jeg nok lære dem det, end folk, der ikke gider. Det kan jeg slet ikke klare. Jeg vil lige prøve at komme med et råd hernede, der i hvert fald har hjulpet mig, når jeg har siddet, og hjulpet især de cases, vi sidder med, hvor vi sidder med til de her ansættelsessamtaler, men også bare helt generelt op i strategien for, hvem er det, vi skal bruge. Jeg var nemlig træt af at løbe panden mod muren, og det er ikke mere end et halvt års tid siden, hvor jeg satte mig ned og kiggede på, at alle de her flotte, ikke flotte ansættelser, men ansættelser af højere ansiddighedsniveau, kan vi kalde det det, uden at træde nogen over tæerne? Ja. Der er jo mange af dem. Du må gerne træde nogen over tæerne, Tino. Du træder generelt for få folk over tæerne. Det er en ting, vi har snakket om det her. Du behøver ikke være venner med alle. Folk med fine titler. Det er jo som om, at det er oftere at gikke galt, som vi os selv har oplevet, end juniorfolk. Og jeg satte mig ned og kiggede på, hvad er det så, der sker? Og det er lige det ude i casesne, vi arbejder med, det her. Hvor er jobbeskrivelserne, og så er det bredere, hvilket så også gør det sværere at finde den rigtige. Hvorimod, at vi i bureauverdenen har sådan ret specifikke jobbeskrivelser, så at sige. Ja. Så det, jeg satte mig ned og kiggede på for et halvt år siden, det er, hvad pokker er det, vi går galt? Og det gik bare op for mig, at vi ligesom forsøgte at definere en eller anden rolle ud fra et eller andet navn, som markedet har givet dig. Det kunne for eksempel være marketing manager, i stedet for at vente, når man så kiggede på, hvad er det for et problem, vi gerne ville have løst? Så det, der har hjulpet mig rigtig meget, det er, i stedet for at tænke, at du skal have ansat en marketing manager, fordi det er det, man har kaldt det derude. Nej, så ansætter du dig til en person, der kan løse en konkret udfordring eller et problem, eller en samling af problemer. Det kunne for eksempel være manglende pipeline, lave retention, dårlige strukturer, du er ikke nok salgt i et eller andet land, whatever it is. Men for det defineret, for det gør det bare 10 gange nemmere at have en god samtale, når du hiver folk ind til jobsamtale, og kan spørge direkte ind til, hvad vil du egentlig gøre her? Hvad tænker du om det her? Har du nogensinde før prøvet at være ude for det her problemstilling, og hvis ja, hvad gjorde du så? Det gør også, at forventningsafstemningen bliver bedre, fordi vi skal også huske på, at der sidder en person på den anden side af bordet, som også skal kunne se sig selv i det her job her. Og hvis jobtitlen eller jobbeskrivelsen bare hedder marketing manager, bare for at tage et eksempel, jamen det er så bredt. To, altså virksomhed A og virksomhed B, der søger en marketing manager. Det kan godt være titlen er den samme, men det, som de reelt set skal ud og udføre arbejdet, kan jo være så forskelligt. Men fordi en marketing manager lige er det, man skal kalde det, så er det det, man søger. Og nøj, hvor er det gået op for mig, at jeg selv har været med til at lave pande mod muren her, hvor der ikke har været nok fokus på, hvad er det for en konkret problem og udfordring, vedkommende forventes at skulle løse. Og så gå ud og sige, at vi skal have en marketing manager, så får man lige noget ChatGPT eller et eller andet, til at skrive en eller anden jobbeskrivelse, og så bliver det så generisk. Og det er her, hvor jeg kan se, at det går galt rigtig mange gange. Jeg synes, at det er et supergodt point, at hvis du ikke engang selv ved, hvad det er, du søger efter, hvordan skulle den, der bliver ansat, så vide det? Altså, det stiller dem også i en mega svær situation, i forhold til at levere. Hvis man sådan skal forsøge at opsummere punkt 1 her, i forhold til juniors og seniors, så tror jeg, at det, jeg gerne vil igennem med, det er mit råd, hvis jeg skal opsummere. Altså, ansæt yngre personer. Det værste, jeg ser, du ved, nogle gange, særlig med de der jobopslag, hvor du har en virksomhed, der søger, og vi vil gerne have en marketing manager, vedkommende vil gerne have seks års byråerfaring, og måske være junior, og så skal de både arbejde med Meta, de skal helst kunne google tag manager på ekspertniveau, og hvis de kan kode i React med SPA, så vil det være cool. Og så sidder du bare og tænker, det er 5 personer, I søger efter der, mand. Men hver gang, I ser sådan en jobopslag, så ved jeg også, at dem, der har skrevet det, de ved ikke en skid om det, vi arbejder med. Det er det mest tydelige taget. Jo mere folk ved om digital marketing, jo mere specifikke opslag skriver de, jo mere kan du rent faktisk forstå, hvad du skal lave. Hvor de der super brede stillinger, det typisk er skrevet af folk, der ikke forstår det. Og det sjoveste, det er, at de kan ikke se, om de kan noget. De har ingen idé. Og når folk kommer ind, så får de ingen sparring og ingen understøttelse, for der er ingen andre i virksomheden. Og så at du kan arbejde dig i 10 år og lære røv og nøgler, og det er mega synd for folk, når det sker. Lad os gå videre til punkt nummer 2, som hedder udvælgelsen. Det her handler lidt mere om, hvad kigger vi sig rent faktisk efter på samtalerne. Og der tror jeg måske, vi går en lille smule forskelligt til værks her også, fordi jeg kan høre, at du har i hvert fald et meget fagligt udgangspunkt. Er det rigtigt forstået, mere i forhold til, hvad de rent faktisk skal lave? Er det sådan dit udvægelseskriterie nr. 1, eller når du sidder og snakker med folk, hvad kigger du så rent faktisk efter eller på? Nej, og det forstår jeg faktisk godt, du siger. Det handler mere om, at jeg ikke vil gentage det, du kommer til at sige nu her, fordi jeg er rørende enig med dig i de punkter. Så det er lige før, jeg hellere vil have, at du prøver at starte ud, fordi jeg tror, min er mere sådan nogle konkrete ting, som jeg personligt gør. Men i forhold til udvægelsen og hvad vi kigger efter i personer, der er vi fuldstændig enige. Så havde jeg sagt det her kloge med folk, der har arbejdet 10 versus et år. Hvis jeg skulle sige en ting, som jeg gerne vil tilskrives for, men det er ikke mig, der har fundet på det her, men jeg vil gerne have, at vi sagde, det var mig, der havde fundet på det, så er det, Den sidder på ryggraden af mig, fordi det opsmerter det, hvad jeg har forsøgt at gøre de sidste 10 år, og det er i virkeligheden det eneste, der nogensinde har virket for mig. Hvad betyder det? Det betyder, at når du skal ansætte nogen, så kigger du, eller jeg i hvert fald, først og fremmest på deres attitude og deres drive. Jeg kigger på, hvorfor vil de gerne arbejde med digital marketing? Hvorfor vil de gerne gøre det ved os? Hvad er det, der har gjort, de har ansøgt ved os specifikt? Hvad vil de gerne opnå? Jeg kan godt finde på at stille spørgsmål til folk med, hvor vil du gerne være om 5 år? Jeg er faktisk ligeglad med, hvor de gerne vil være, men jeg vil gerne have det langt. Det er det svar, jeg leder efter. Ikke præcis, hvor jeg skal være, men jeg håber fandme, du har ambitioner og gerne vil langt frem. Så jeg kigger meget på, hvad folk gerne vil. Min tanke er, at jeg kan sagtens lære folk de ting, vi arbejder med. Så er digital marketing heller ikke sværere. Du vil have meget svært ved at lære mig matematik på enormt højt niveau eller rumforskning eller et eller andet. Det kan jeg ikke. Men digital marketing, det kan jeg godt lære folk. Det er svært, men jeg kan godt lære det til folk. Det, jeg ikke kan lære dem, det er at have en god attitude, det er at have ambitioner, det er at have drive, det er at have motivation. Jeg mener ikke, det er arbejdsgiverens opgave kontinuerligt at motivere medarbejderne. Det skal også komme inden for, arbejdsgiveren skal understøtte det, men det er ikke en børnehave, hvor folk skal møde ind, og så skal jeg stå og hoppe og danse for dem og sørge for, at de er motiveret hver eneste dag. Hvis de ikke er det, så skal de arbejde et andet sted. Og det er også en af de over sandheder. Det gør ikke mig en tjeneste ved at være her, hvis jeg ikke gider være her. Så jeg kigger efter, om de vil, og hvad de gerne vil. Og hvis folk gerne vil at udvise sig drive, motivation, ambition, og det handler ikke nødvendigvis om at arbejde meget, det kan du gøre, hvis du er 22 og har muligheden for det. Du kan sagtens have mega meget drive, som 35 år med 3 børn. Det kan du sagtens. Det handler om, hvor meget du får ud af din tid, og hvad du gerne vil, og dine attitude til problemer og alle mulige ting. Så det er ikke et spørgsmål om nødvendigvis at arbejde meget, selvom det er virkelig, hvad jeg anbefaler, når man er ung i karrieren, og kan, fordi det kan, men ikke senere. Det ved jeg nu. Så det anbefaler jeg virkelig, hvis man kan, men det er ikke kun det, det handler om. Det er meget mere attitude spørgsmål. Jeg kan godt lære dem, det vi arbejder med. Det synes jeg er en meget bedre tilgang, end at kigge efter folk, der kan, og så skal du lære dem, at være ambitiøse, eller gode kolleger, eller behagelig menneske. Jeg kigger meget mere på mennesket, og så skal jeg nok lære dem, de ting bagefter. Og nu skal man lytte rigtig godt efter, hvis det er, at man selv er ved at søge, eller skal søge. Fordi lige præcis drive, motivation, disciplin, og alle de her ting her, som jeg tror, alle arbejdsgiver gerne vil have, ind i folk, så at sige, ind i deres virksomheder. Det er enormt svært, at vurdere, efter to og en halv samtale, og en lille case. Altså, det er ekstremt svært. Der er selvfølgelig noget feeling, og man kan få meget ud, af de her samtaler, men for dig, der er i gang med at søge, eller skal søge, prøv at tænk på, hvordan du potentielt set, kan skille dig ud, eller i hvert fald fortælle, arbejdsgiver, altså din potentielle fremtidige arbejdsgiver, hvordan det her, de kommer sig til udtryk. Ikke bare ved at sige, jeg har et fantastisk drive, jeg er mega motiveret. Det er fint nok, det er bare gratis at sige, og jeg har ikke svaret, det kan være i hvert fald, at du har nogle eksempler på nogen, hvordan du har tænkt, wow, men jeg synes, det er svært, altså personligt, som den, der har typisk siddet på den anden side af bordet, og skulle ansætte, åh, det er her, hvor man godt kan komme til, og give sig selv, sådan lidt confirmation bias, ved at sige, ah, han svarede det her, eller hun svarede det her, på x spørgsmål. Hun er mega motiveret. Jeg kan give et eksempel, både noget godt, og noget skidt her, sådan noget godt, det er, lad os sige, hvis du sidder til en samtale, med en person, og de spørgsmål, de stiller, for uden at de, altså, det ville være også helt vildt, hvis du spurgte, er du motiveret, og de sagde nej, det er også et dårligt spørgsmål at stille, fordi hvem skal nogensinde sige nej til det, men jeg kigger meget på de spørgsmål, de stiller. Første spørgsmål, de stiller, det er personer, det synes jeg er et mega fedt spørgsmål, fordi det insinuerer, at du gerne vil lykkes godt i rollen, og du er rigtig interesseret i at høre, hvordan de gjorde, og det synes jeg er et fedt spørgsmål. Hvis du efter samtalen, ret hurtigt, skriver tilbage, siger, tak for en god snak, jeg synes det var superspændende, hvis I gerne vil gå videre, så vil jeg gerne høre videre, eller jeg har lige nogle uddybende spørgsmål, eller et eller andet, altså selv vise en initiativ, i forhold til at følge op, også bare fordi, det er ikke gode indikationer på, at du vil være en god konsulent, det der, hvis der ikke bliver svaret hurtigt nok, selv følge op igen, hvis man er virkelig interesseret i det, ringer, i stedet for bare at gemme sig bag e-mails, hele tiden, synes jeg er et kanon godt tegn, altså du kan gøre nogle ting, der bare insinuerer, okay, det her er det sgu en person, der gerne vil fremad, du kan også gøre det modsatte, jeg sad til en samtale, med en person for nylig, hvor det første spørgsmål, der blev stillet, det er, hvad er hjemmearbejdspolitikken egentlig, og hvornår får man sex, ugers ferie, og sådan nogle ting, og jeg sad bare og tænkte, okay, de første fem spørgsmål, jeg har fået her, det handler om, hvor lidt du kan holde arbejde, det sender også et signal, du skal altså holde dig op, og det var en junior position, og allerede der, hvis de første fem spørgsmål, handler om, hvornår du har hjemmearbejde, kan jeg få fire ugers arbejde, hvor høj er pensionsniveauet, og så videre, det fortæller bare mig, at du slet ikke skal være her, helt ærligt, det er sådan, at du slet ikke skal være her, det gør ved at yde stor værdi, hvordan kan jeg yde stor værdi, i stedet for at tænke, hvor hurtigt kan jeg få fem ugers ekstra ferie, folk der ser, det er sådan et forfærdeligt signal, og hvis man så kommer tilbage, og ikke selv følger op, eller eventuelt kun følger op på e-mail, i stedet for at ringe, det er bare små ting, der kan gøre en meget stor forskel, i min opfattelse af, hvor meget en person, kan gøre, og det er sådan et signal, at hvis man kommer tilbage, og ikke selv følger op, eller eventuelt kun følger op på e-mail, hvor jeg tænker, f**k det her, det kunne være et fedt projekt, jeg kan virkelig levere meget værdi, for den her virksomhed, det her, det skal jeg bare vinde, det lader jeg også skinde igennem, altså jeg har faktisk, jeg havde et pitch i efteråret, som jeg jo tabte, det var f**king irriterende, det var alt det store mediebrug, til lykke, nu betaler jeg tre gange så meget, for at det er en god, og det er en god, og det er en god, og det er en god, og det er en god, og det er en god, og det er en god, og det er en god, og det er en god, så jeg havde et pitch i efteråret, som jeg jo tabte, det var f**king irriterende, det er alt det store mediebrug, til lykke, nu betaler jeg tre gange så meget, for at det er et meget dårligere produkt, men det første slide, ja, du ved godt, hvad vi har talt om her, det første slide, jeg havde med, det var faktisk et, det var et billede af en af mine yndlingsannoncer, og du ved også godt, hvilket det er, jeg havde simpelthen taget et billede med, på det første slide, af min yndlingsreklamen, gennem Alltime, som er den legendiske, Aevis, jeg havde simpelthen taget, man kan se det på skærmen her, hvis man er med på YouTube, eller Spotify, annoncen her til højre, som en analyseannonce, hvor der står, Aevis, som er sådan en biludlejning, can't afford not to be nice, som handler om, at Aevis var nr. 2 i markedet, og de ved godt, de er nr. 2, de ved godt, hørte sig større, så deres tilgang det var, vi kan ikke tåle, at give dig en beskidt bil, fordi vi er nr. 2, we try harder, og jeg synes det her, det er så f**king fed en annonce, jeg elsker alt ved den, jeg er faktisk taget den her annonce, og sat den ind i slide dækket, og sagde, jeg ved godt, at jeg er den mindste virksomhed, der kommer til at byde ind på den her opgave, men her er jeg ordsent til, at I skal vælge os, som de så ikke gjorde. Tak, Gacen, Men tanken var god. Tak, man. Jeg synes selv, det var genial, og så savnede vi det hele. Men bare, Gacen, jeg gør det selv, nu snakker vi om ansættelse, og rekruttering, og så videre, ansættelse er en salgsituation, det er det, folk skal forstå. Så det er ikke, Det er ligesom, når jeg går op til Lise senere i dag, og siger, jeg kunne godt tage hende med, og komme med til Seedster, i 20, 25, 26. Kunne du ikke tænke, der er pass vores tre børn selv, i en uge? Det er også en salgssituation for mig. Det er et meget hard sell, det er et tough sell, det er virkelig, der skal jeg have noget at forhandle med, og det har jeg ikke, så jeg har ikke spurgt endnu, men jeg skal lige finde ud af, hvad det er, jeg har forhandlet med, det er en salgssituation. Det er en salgssituation, det er en hard sell, det er en tough sell, der skal jeg have noget at forhandle med, og det har jeg ikke, så jeg har ikke spurgt endnu, men jeg skal lige finde ud af, hvad det er, jeg har forhandlet med, men ansættelse, er også en salgssituation. Og det er det man skal forstå, at man sælger sig selv, begge sider af bordet, og hvis den ene ikke lykkedes med det, så kommer det ikke til at ske, ligesom et pitch, så alle de ting, vi snakker om her, jeg bruger det selv, og det er derfor, jeg synes, jeg kan tilhøje mig at sige noget om det, Ivert. En af de måder, jeg har det her, hvad skal vi kalde det, det her lidt intangible drive, motivation, disciplin. Give a fuck. Det kan være svært, det kan være svært, lige at sætte ord på. Det er faktisk værd, at stille dem spørgsmålet, i og med, at vi arbejder med marketing, som jo bevæger sig, så hurtigt, som det nu engang gør. Hvor er det egentlig, du opsøger ny viden hen, eller hvor får du ny viden fra, om, og så x, og x det skal selvfølgelig. Hvor mange bonuspoinge får de, hvis jeg siger marketing på det? Ej, men altså, marketingpod, så er de jo allerede ansat, inden de går ud. Ej, de skal passe på med at sige, hvad jeg prøver at sige. Hvad hvis de siger, vil det der marketingpod med half en timme? Ej, så ruller de direkte ud. Eller marketingbrief, ud, ud, ud. Joken til, at I ikke endte ved, det er, at da vi lavede podcastet, der lavede jeg den grimme på Tinju, og så kaldte jeg, fordi det var mig, der oprettede det på Spotify, så kaldte jeg det marketingpod med halvten timme. Og Tinju har nok tænkt sådan, ja okay, men sagde ikke noget. Jeg kunne da også se nogle fordele i det, så hvis det virkelig var dårligt, så var det kun dig, der blev kendt for det. Ja, godt tænkt, godt tænkt. Det hedder halvten timme Christian Tinju i dag. Jeg håber så, det er, fordi det er blevet godt. Jeg håber ikke, du har taget mig med ned. Vi er nødt til at dele skylden for det her abomination, vi har produceret over det sidste år. Jeg rullede dit navn først lige om lidt. Nej, men ved at spørge, hvor vedkommende opsøger ny viden hen, altså det afslører sgu sådan lidt, dels om vedkommende overhovedet er motiveret til at opsøge ny viden. Og det er jo ikke, fordi man skal ansætte kloner i sig selv, men jeg kan jo slet ikke lade være, jeg sidder jo hver aften, hver dag og opsøger ny viden, og det er jo ikke det, man nødvendigvis skal søge efter. Men det er fandme fedt, hvis du finder dem, der vil. Hold kæft, det er fedt at arbejde med dem, mand. Men det med, at en person sidder og fortæller, at jeg sidder og søger på YouTube, det fortæller mig, at vedkommende ved, hvor meget viden der rent faktisk ligger på YouTube, og som kan dygtigt gøre sig selv inden for det. Jeg har jo siddet til samtalet, hvor vedkommende har nævnt nærmest alle de nyhedsbrev inden for AI, som jeg selv følger, og jeg er bare tænkt, wow, det er fedt. Ikke dermed sagt, at jeg følger alle de gode nyhedsbrev, men det satte mig sådan en eller anden, altså det giver en eller anden idé om, hvor kandidaten er henne i sin læringsproces. Og hvis vedkommende kun siger, at jeg havde lige, at jeg havde om CEO i min bachelor, så er det simpelthen, at jeg ved fra dengang, at der var to sider omkring CEO, fordi de der bøger er så outdated. Jamen så er vi et helt andet sted, så det her er ikke stedet for vedkommende. Jeg synes bare, at det er et fedt spørgsmål at stille. Hvor er det egentlig, at du opsøger nyviden henne? Kanon fedt. Lad os tage område nr. 3. Nu skal vi snakke om fælderne, bias og drømmekandidaten. Og jeg synes, at den er ret sjov, fordi jeg havde lagt flest noter ind i at udvide den rigtige person. Du har klart lagt flest noter ind i den her. Det er som om, at jeg har været fuldstændig oblivious i mine noter, at jeg kan være fælder, når man ansætter. Så det glæder jeg mig til at høre. Hvor kan man gå galt i byen her? Nu taler jeg ud fra egen erfaring, og det er, at der er sådan nogle psykologiske fælder, som man desværre falder i. Og jeg tror, at de fleste, der har været med til at ansætte, også kan det genkende til det. Alle falder i de her fælder. Der er bare nogen, der anerkender det, og nogen, der ikke gør. Der er en stor en med projektion. Mange kommer til at projicere deres egne drømmeønsker over på kandidaten. Altså, man ser det, man gerne vil se, og det kan bare blive en pokkers dyr fejltagelse. Så for at tage et eksempel, du stiller halvstanden af at sige, at jeg skulle ansætte dig, og jeg siger, synes du egentlig, linkbuilding er sjovt? Og du siger, jo, ja, det er okay, men altså teknisk CEO er også sjovt. Og jeg bare straks, bare napper det der lille, lille græn af, at ja, du lige sagde. Han elsker det. Han elsker linkbuilding. Så går jeg ud af lokalet og går hen til en af de andre partnere og siger, jeg har den. Jeg har den. Der er en her. Han elsker linkbuilding. Ja, yes, yes, yes. Og den kan jeg bare se mig selv have lavet en del gange tidligere. Fordi man måske står i en situation, hvor man bare skal have en ind. Man skal have en person ind, og så kommer der en ind og siger, bare nogenlunde det, man gerne vil høre, og så siger man, yes, der var den. Man skal godt nok være ærlig over for sig selv. Selvom det kan være en presset situation, man står i, fordi det er typisk der, man især i starten ansætter det, når man er presset, og man bare ikke kan mere. Det større man bliver, det er som at i fremtiden kan man kigge, fordi der er noget cashflow, der begynder at køre, noget likviditet og så videre. Det er nummer ét. Så har jeg en fejl mere, som den kender du måske også. Det her med at ansætte enten venner eller venners venner, og man vil gerne lige hjælpe, og man er lidt en please, og man vil ikke sige nej. Det ender bare med at blive noget rigtigt bøvl, og man tør heller ikke fyre vedkommende, så man ender med at lave vedkommendes arbejde. Ej. Jeg ansætte jo min lillebror i Obsidian til at starte med, han endte med at være her i syv år. Katakomiserer du den herinde? Det gik skide godt. Det var fantastisk. Men jeg var meget opmærksom på fra starten af, hvordan vi er på arbejde, og hvordan vi er uden for arbejde. Det skal man også have respekt for. Det er to forskellige ting, og det var jeg også opmærksom på. Jeg er meget enig i den der med venner og venners venner. Især det at ansætte venner, det skal man være påpasselig med. Der er nogen, der godt kan klare det, og der er nogen, der kan fungere det, men man skal være påpasselig med det. Og alt andet lige vil jeg nok heller ansætte en, der ikke var ven. For nogle gange har man også brug for ikke at være venner på arbejdspladsen. Der skal være et tydeligt hierarki, og man skal kunne sige, hvis noget ikke er godt nok. Og det er bare nemmere, hvis ikke man har en supernær relation i forvejen. Og det synes jeg er et godt punkt. En anden fælde, som rigtig mange nok også kan genkende det til, det er den her kloning. Altså forsøget på at klone sig selv. Håb på, at vedkommende, der træder ind ad døren, det er en 1-1 kopie af sig selv. Fordi man er bare verdens bedste selv, og man ved præcis, hvordan det er, man arbejder, og man kan forholde sig til det. Så lad os prøve at se, om ikke vi kan lave en Ctrl-C, Ctrl-V. Og det er bare dømt til at gå galt. Fordi man må bare erkende, at nærmest alle mennesker gør tingene på vidt forskellige måder. Og hvis man kunne gå derfra og kun ansætte kloner sig selv, så mangler man nogle andre perspektiver. Jeg ved ikke, hvor mange der tror, at vi to er ens. Jeg hører i hvert fald ofte, at når man ser udefra, og måske kender os så godt, at vi arbejder med det samme, og vi gør tingene på samme måde osv. Og vi er vidt forskellige. Heldigvis, fordi vi mødes op på midten. Ja, præcis. Og det er der altså bare brug for. Men mange går med tanken om, at de skal have en klon af dem selv. Og det er lidt en fælde. Jeg tror noget af det, der gør det her også fungerer godt, det er, at du har lidt for meget struktur, og jeg har lidt for lidt struktur. Og så mødes man på midten og får rent faktisk produceret noget. Jeg er meget enig. Jeg har lagt et enkelt punkt ind under den her. Og det er sådan testfælden. Og det er, fordi jeg stod nogle gange på virksomheder, som bruger test i forbindelse med deres rekrutteringsproces. Det gør vi også. Men som lægger enormt stor vægt på den. Og der vil jeg sige, at min survivorship bias i forhold til hvem, der har fungeret godt, og hvem, der har fungeret skidt, det tror jeg ikke, en test havde ændret på. Jeg tror, at dem, der fungerer godt, er mere et spørgsmål, om de passer ind kulturelt, og mere et spørgsmål om et vibe-check, end det er et spørgsmål om, hvilke kompensancer de har i en test. Men jeg er også opmærksom på, at det kan være, vi har brugt det forkert. Jeg ved, at der er nogen, der svager til disk-test. Jeg ved ikke engang, hvad det er. Du kan få en blå farve eller et eller andet stil. Men de svager til dem, og vi ansætter folk med forskellige testprofiler. Og jeg tror faktisk, det kan fungere for folk, der virkelig går op i det. Min erfaring er, at det har været en eller anden form for confirmation bias i forhold til kandidater, vi i forvejen godt kunne lide. Og så har de lavet en test, og vi har set fedt, men de er ikke reserteret på en IQ-skala. Så kan vi godt fortsætte med at ansætte dem. Men jeg ved sgu ikke, om det nogensinde rigtigt har ændret noget. Men jeg er også opmærksom på, at jeg har nok brugt det forkert. Og det kan være, at dem, der primært står for ansættelser i Obsidian i dag, bruger det på en anden og bedre måde. Men det er i hvert fald en ting, hvor jeg er opmærksom på, at en test må ikke erstatte det der emotionelle. Jeg tror mere på IQ end IQ. IQ-intelligensk patient, IQ-emotionel patient. Hvor god er du til mennesker? Jeg tror i vores virksomhed, at det at være god til mennesker og relationer, at kunne arbejde godt sammen med andre og levere et godt produkt og svare folk til tiden og være dygtig på den der del, alt det der, det er måske vigtigere end om du lige er plus eller minus 10 procent på Facebook-organiseringen. Så jeg kigger faktisk mere på IQ, og den tror jeg ikke, man kan afsløre med en test. Jeg hørte et ret sjovt eksempel fra en af mine gode kammerater, der skulle til et jobsamtal hos et af de store management-konsulenthuse. Altså et af de meget store velrenommerede huse derude. Og det er jo 6-7 samtaler, man skal igennem der, og ved samtale nummer 3, tror jeg det var, der sætter vedkommende sig ned, og der sidder en, to, tre mennesker foran ham, der ligesom skal stille nogle spørgsmål. Og fra det ene sekund til det andet, så bliver han stillet det her spørgsmål her. Jeg tror, det er nogenlunde ordrettet. Jeg kan ikke helt huske de præcise ord, de brugte det. Men du får en opgave nu. Du skal forestille dig et fly, der er udhulet. Så det vil sige, at der er noget plads i det her fly her. Så har du nogle papkasser med nogle mål. Hvor mange papkasser kan der være i flyet? Og så får du 20 minutter til at rationere dig frem til det. Eller 10 minutter måske. Du skal tænke højt. Så du skal fortælle, hvordan... Og de er jo ikke ude efter de rigtige svar, vel? Jo, det kunne da være fantastisk, men jeg tror ikke engang selv, de kender svaret. Men det her med ikke at gå i panik for det første. Hvordan håndterer du så den presse situation, som du også kunne komme ud for, når du er ude ved en kunde? Nummer 3, hvor løsningsorienteret er du, og hvordan deler du flyet op, og kasserne op, og på en eller anden måde kommer frem til, at nogen laver en rigtig svar. Jeg synes faktisk, det var meget fedt. Hvad man lige præcis ville have ud af det, det er sådan... Jeg kan se flere ting i det. Jeg tror også på, at vi kunne få endnu mere ud af test, men jeg køber 100% ind på den her med EQ over IQ. 100%. Lad os hoppe videre til punkt nummer 4, som hedder efterunderskriften. Og det her er jo et vigtigt punkt. Jeg synes, det er lidt sjovt, du også har lagt op til det her punkt, fordi det er ikke mange episoder siden, vi har snakket om post-click experience. Og hvad sker der, når du rent faktisk har fået folk til at klikke på en annonce, og nu kommer det ind på en landingsside, som overhovedet ikke svarer til den annonce, de rent faktisk har klikket på. Og så er det klart, at du har en lav kommenteringsrate. Og så er det jo nemt at lave sådan en kobling til det her, hvor du siger, det er godt, at du har haft en supergod proces, god jobopslag, gode samtaler, du har lavet, altså kontrakten spiller, og nu glæder folk sig til at starte. Og så starter de, og får basically ingen onboarding, og bare held og lykke med alt det der. Og så er det klart, at det heller ikke fungerer særlig godt derfra. Og jeg tror måske, vi har en lidt forskellig take på den her, men jeg glæder mig til at høre dine punkter til at starte med i forhold til, hvad skal der så ske, når folk rent faktisk starter, for at sikre dem en god start? Ja, altså grundlæggende set, så tror jeg, at rigtig mange tror, at selve ansættelsesarbejdet er slut lige så snart, der bliver skrevet under. Og ja, så er vedkommende ansat. Men det er herefter, hvor det rigtig mange gange går galt. Fordi der ikke er nogen onboarding-proces. Der er ikke nogen klar follow-up-struktur i den her prøveperiode for eksempel. Hvor er vi henne? Er vedkommende på rette vej? Får vedkommende feedback? Ved vedkommende egentlig, hvad vedkommende skal løbe efter? Og der er ikke nogen klare mål for, hvad er det, vi forventer, der er opnået inden for de første måneder, de første to måneder, de første tre måneder, de første seks måneder, for at se, om vi er på rette kurs. Så jeg tror faktisk, at konsekvensen af det her, det er, at rigtig mange egentlig ansætter de rigtige, sådan i gåsøgn på papiret. Men det bliver fucket op af, undskyld mit franske, af den manglende opfølging og det manglende arbejde efterfølgende. Og det ender så med, at virksomheden og medarbejderen part ways, selvom det faktisk kunne være blevet rigtig godt, men fordi man har haft så meget fokus på alt op til med ansættelsestamtaler og jobbeskrivelse og alle de her ting her. Sådan som om, nu er vedkommende ansat. Bum, det løser alle mine udfordringer. Og sådan er det bare ikke. Nej, det er det ikke. Jeg synes også, det er et relevant punkt, det her. Det, jeg er opmærksom på, det er, at man kan også komme til at overgøre den her i en lille smule. Og det, jeg mener med det, det er, at vi har også, det er klart, vi har også onboarding, når folk starter. Særlig hvis det er nye personer, der starter, så har vi et meget grundigt onboarding-forløb, som løber over et halvt år og sætter dem ind i de ting, de skal. Så for nye personer, hvor vi sådan kontrollerer, nu kommer du ind med stort set ingenting, og nu skal vi virkelig lære dig op selv, har vi måske en af de bedste onboardinger af nogle brugere i Danmark, tror jeg. Hvis vi havde det, så var vi grundlæggende ikke lykkedes med virksomheden. Tilbage til, at vores konsulenter er vores produkter. Jeg er også opmærksom på, onboarding kan også blive for langt og stille for lidt krav til folk. Og det, jeg mener med det, det er, at vi havde for nylig en seniorkandidat, som ikke lykkedes i Obsidian og blev opsagt inden for prøveperioden. Og vedkommende var meget ærgerlige over det. Det var vi også. Vi har alle sammen spillet tid og penge på det her. Men anklagde også for ikke at have givet nogen onboarding. Hvor vi kiggede tilbage, gik igennem, simpelthen gik manuelt igennem kalender og invites, og så, hvad har vi rent fejrs gjort, og kunne konstatere, at vi havde gjort præcis det samme som alle andre. Vedkommende var bare ikke lykkedes. Vedkommende var bare ikke god nok, da det kom til stykket, og kunne ikke opbebære, eller kunne retfærdiggøre den løn, vedkommende var ansat til. Og det var et eksempel på det her med, at man måske havde arbejdet et sted, hvor man havde været i lang tid, men han har måske ikke udviklet sig kanon meget. Rigtig ærgerligt for alle. Alle har spillet tid og penge på det her. Så det er super ærgerligt. Jeg har også en idé om, at hvis du ikke virker inden for to uger eller tre uger, så bliver det heller ikke bedre efter en længere periode. Og jeg har lidt brug for at se, om folk kan noget, også fra starten af. Og jeg kan godt se, jo mere senior man er, hvis man bliver ansat som senior, eller client manager, så er der heller ikke et halvårigt onboarding-forløb. Det er der bare ikke. Der forventer vi også, at du kommer med noget, og vi ikke lærer dig alt. Det er det, der er vigtigt. Det er det, der er vigtigt. Du kommer med noget, og vi ikke lærer dig alt. Og der tror jeg også, at man kan gå en lille smule overboard, i forhold til at komme til at pakke folk ind, og forvente for lidt. Og jeg kan sgu godt lide, at man kommer ind, og så får du smidt opgaver til højre og venstre. Og så skal du lidt se, hvordan du klarer det. Fordi hvis vi ikke får et reelt billede af det, de første tre måneder, så spiller vi bare endnu mere tid sammen. Fordi hvis det ikke fungerer, så er det altså bedre at blive sagt op, eller at sige op, selv inden for en måned, end det er at vende tre år på det. Så jeg er også opmærksom på, at jeg har brug for at skubbe folk lidt ud over kanten, og se om de kan svømme eller ej. Fordi hvis de ikke kan det, så kommer vi bare til at udskyde det uomgåelige her. Så jeg har lidt lyst til at tage den anden side, på den måde, at man skal have onboarding mere og længere. Jo mere man forventer, jo mindre onboarding skal man måske i virkeligheden have, og tur forvente noget af dem, og se om de rent faktisk kan noget i rullen. Den forstår jeg også godt, og jeg tror også, det kan deles lidt op, at man ansætter seniorer, hvis man kan sige det på den måde. Ja, det lyder som sine seniorarbejdere, der er 65, og de skal have to år inden pensionen. Ja, men folk med mere antinitet, og folk man forventer, de kommer ind med noget ballast, og ved hvad der skal gøres, hvorimod juniorfolk, der kommer ind, de skal have et længere onboarding forløb. Det er den ene sigt. Det andet er noget forventningsafstemning i forhold til, hvad der bliver målt efter, og hvad der bliver forventet. Når man så efter et halvt år sidder, og har to vidt forskellige syne af, hvor langt man er kommet, det kan nærmest kun pege tilbage i min optik på arbejdsgiver, der ikke har sat nogle klare nok målsætninger op. Og jeg ved godt, det her med målsætninger, det er så svært i nogle af de her roller, vi snakker om. Hvad er det egentlig? Kan vi kvantificere det noget, eller er det noget kvalitativt? Og lige så snart det bliver kvalitativt, og synsninger, den er svær. Det er jo noget af det gode med bureau. Hvor mange timer er du allokeret med, og tjener du dine kunder mere eller mindre, end hvad vores gennemsnit er osv. Så det er også de punkter, hvor det igen er lidt sværere at gemme sig i bureau, end det måske er i nogle virksomheder, hvor du ikke har andre at sammenligne dig med, og output er lidt mindre kvalificerbart. Ja, og min tanke var faktisk også på de cases, jeg nogle gange sidder på, hvor jeg kan se, det er gået galt, men man har simpelthen ikke opfanget det hurtigt nok, eller man har ikke tur at give den her afvisning, for en afvisning er jo ikke sjov. Det at fyre en person, eller fortælle vedkommende, det er mega nederen. Det er bare lidt nemmere, kan jeg også sige, for jeg har desværre også været der. Sådan er det jo bare, det er jo en del af gamet. Når man kan pege på X, Y, Z, som man havde sat sig ned forventningsafstemt om, inden ansættelsen skete, altså det har simpelthen ikke blevet opnået. Jeg tror ikke, det er det rigtige sted. Skal vi ikke se, hvordan vi kommer bedst muligt videre? Det er bare lidt lettere, men jeg køber også, det er svært at sætte nogle mål, nogle kvantificerebare mål, når det ikke er, for eksempel ved bureau, der er det noget nemmere, end når det i gods øjne er en marketing manager. Hvad er målet egentlig? Jeg kunne godt tænke mig at introducere et lille punkt fem, og så sige, hvad har vi ændret, siden vi startede? For mange af de ting her, vi har snakket om, er jo nogle ting, vi har udviklet over en længere tid. Men high effort, attitude, training for skills, har jo været noget, vi har forsøgt at gøre hele tiden. Lad os snakke en lille smule om, hvad vi har ændret. Det har jeg nemlig reflekteret en lille smule over, og der er én ting, mere end noget andet, vi har ændret i Obsidian, og det er, at vi er blevet meget hurtigere til at opsige folk. Altså, vi sidder og stiller en lille smule hårdt. Og det kommer faktisk lidt fra min hustru, som har presset os til at gøre det her, fordi min hustru er ansættelsesretsadvokat. Selvstændig ansættelsesretsadvokat. Det ved du, fordi jeg har lavet hendes Google Ads, og de er fremragende. Ingen kunne have lavet den Google Ads-konto bedre, end jeg har. Men hun har været vores ansættelsesretsadvokat siden starten. Hun har været vores ansættelseskontrakter, når der har været sager, hvorfor det skulle ud, så har det været hende, der har klaret det. Alt det der. Hun har altid sagt til os, at vi var alt for langsomme til at opsige folk. Og det er jo, fordi hun ser på det udefra. Og hun ser udefra med hendes klienter, at hvis der er noget, der ikke fungerer generelt i virksomheder, så bliver det meget sjældent bedre af, at du venter. Lyder simpelt. Det er det ikke. Men hvis der er noget, der ikke fungerer fra starten af, så det at give det mere tid, løser meget sjældent problemet. Som regel forværrer det faktisk problemet. Forværrer frustrationer og skaber dårlige timeoplevelser og spilder en masse penge og alt muligt andet. Og der har vi været for langsom, fordi vi har været... Vi har haft sådan en idé om fra starten af, hvis vi har ansat nogen, der ikke fungerer, så er det også vores rolle at sørge for at få dem til at fungere. Så vi har beholdt dem, og vi har sat dem i forløb med forbedringer og brugt super meget management tid på dem og givet dem en til en mentoring med de dygtigste personer og gjort alle mulige ting for at få det til at virke. Og jeg kan kigge tilbage på meget få gange, hvor det rent faktisk har virket det her. Hvor det vi har lært hen ad vejen, det er bare, hvis der er nogen, der starter og inden for to uger kan vi se, det er kraftedeme noget lort det her. Ikke et vedkommende, nødvendigvis et dårligt, men det er det. Helt gale match. Det er en helt anden person, vi får ind, end hvad vi havde til samtalerne, eller vi oplever sådan nogle sindssyge ting, hvor folk de starter op og så svarer de bare ikke på mails. Sidder på deres plads, svarer bare ikke på mails. Kunden skriver, at du svarer ikke. Jeg skriver, at du svarer ikke. Jeg hiver dem ind i et lokal og siger, hvad sker der her? Ja, det ved jeg heller ikke. Svarer bare ikke. Svarer bare ikke. Det skete der lige der. Vi har haft sager, hvor folk de starter op, der er så mange sindssyge ting, vi har oplevet, hvor til at starte med, der har vi brugt alt for lang tid på at forbedre det. Hvor i dag, hvis folk de starter op og laver fejl, det må de rigtig gerne. Og hvis jeg så kan fortælle dem, hvorfor det er en fejl, at de ikke gør det igen, så er det pissegodt, fordi så har de lige demonstreret, at de kan lære. Men nogle gange, så kan vi også se folk, hvor det bare ikke spiller fra starten af. Der har vi simpelthen været for langsomme, og det har ikke været godt for os. Det har heller ikke været godt for dem, fordi de will inevitably opsagt. Og hvis du alligevel bliver det, så er det bedre at blive det med det samme, i stedet for at vente et halvt eller et helt år, hvor du i øvrigt har ingen chance for at få en bedre løn eller sjovere opgaver, og de team gider ikke at arbejde sammen med dig. Alle synes det her nedenunder. Man gør ikke en folk en tjeneste ved at holde dem i en stilling, hvor de ikke er gode. Så skal de simpelthen videre i en anden stilling, hvor de rent faktisk kan gøre gavn og få et godt arbejdsliv. Så det er sådan lidt, det var lidt en misforståelse også for vores side. Vi gjorde dem en tjeneste ved at hjælpe dem. Det gjorde vi overhovedet ikke. Vi fastholdte dem i noget, der ikke fungerede for dem. Vi gjorde dem ikke en tjeneste. Det var dårligt for os, og det var dårligt for dem. Vi skulle bare have skibet dem ud hurtigt, og det gør vi nu. Den der prøveperiode, de første 6-7 år i Obsidian's historie, har der ikke været nogen prøveperiode. Alle vi ansatte skulle være der et halvt eller et helt år, hvor vi bare forsøgte at gøre det. Den der prøveperiode, det er en reel prøveperiode nu. Når vi ansætter folk, så mødes vi inden for prøveperioden dem, der er ledere for dem og evaluerer, skal det her være en person, der bliver de fleste gange af det, og nogle gange så er det ikke. Det er en ting, vi har ændret, hvor vi rent faktisk opsiger folk inden for prøveperioden, hvis det ikke fungerer. Det er noget af det bedste, vi har gjort for os og for folk, fordi vi gjorde dem virkelig ikke nogen tjeneste ved at holde dem i en stilling, der ikke var for dem. Jeg har et afsluttende spørgsmål, som jeg ved er et emne. Nu er det jo et overordnet marketingpodcast, og jeg ved, at det her er noget, der bliver snakket generelt om derude. Hvor vigtigt er officielle uddannelser? Altså en bachelor, kan det i dag et grad op? Jeg tror, der er mange, der sidder og tænker, hvor meget går vi egentlig op i den del versus alt muligt andet? Jeg kan jo prøve at stille dig et spørgsmål, om det har ændret sig siden I startede Obsidian. Vi er jo så sidenhen kommet ind og har arbejdet sammen de sidste to år og lavet andelsættelser, så der ved jeg godt, hvordan det ser ud. Men jeg kan også bringe det spil, vi gjorde i ICE Digital i starten, hvor vi jo gik fra 15 medarbejdere på en 11-12 måneder, tror jeg, hvor det også gik stærkt. Det var en om måneden, der bare skulle ind. Men jeg kunne godt tænke mig lige at høre dit take på det her med uddannelse indenfor marketing. Hvordan bliver det anset? Fordi jeg tror, det adskiller sig lidt fra mange andre brancher, der er mere klassiske. Det tror jeg også. Det betyder ret let fra starten af. Det betyder stadig ret let. Så det er virkeligheden. Det er på en eller anden måde en positiv ting, at man har uddannelse indenfor det, fordi det betyder, at man er interesseret i det, men folk kan jo ikke rigtig noget operationelt i digital marketing alligevel. Det er ikke en kritik af uddannelseinstitutionerne, fordi det er fandme også svært at lære folk noget om noget, der ændrer sig så hurtigt. Jeg synes faktisk, at de danske uddannelseinstitutioner på marketingområdet gør det ret godt. Folk kommer med et fint fundament, men det er klart, at de ikke kan noget operationelt. Hvordan skulle du nogensinde lære dem det, når det ændrer sig hele tiden? Så det er virkelig ikke en kritik, men det kan de ikke. Det forventer vi heller ikke, at de kan. Så det er sådan en... Ja, det er da fint, hvis de kommer ind, men hvis de har en marketinguddannelse, og det skriver en jarmelig ansøgning så kommer de stadig ikke til første samtale. Det betyder faktisk ret lidt for os. Vi løndifferenterer ikke afhængig af, hvilken uddannelse folk har. Det er der også nogen, der har det en lille smule svært ved. Men jeg har en kandidat, og hvad så? Er du god til det, du laver? Det betyder ikke helt vildt meget i vores branche. Så jeg synes jo, det er på en eller anden måde et positivt signal, fordi det fortæller jo noget om noget grit, og hvis man har høje karakterer, helt klart, det er en indikation af, at man gør det godt, og folk med høje karakterer klarer sig bedre i Obsidian, end folk med lave karakterer. Sådan er det generelt. Men med det sagt, high attitude, trained for skills, jeg vil hellere have en person, der virkelig vil. Virkelig, virkelig, virkelig vil. Og er klar. Det er en person, der har en længere uddannelse. Hvad var jeres take på det? Jeg kunne faktisk ikke have sagt det bedre. Det er klart, at der er nogle uddannelser, der er blevet, og det har også udviklet sig meget de seneste år, der er blevet meget specifikke inden for digital markedsføring, og e-com, osv. Ikke fordi vi ansætter ud for det, men jeg synes, det viser også noget motivation. Du ville sgu gerne inden for det her felt her. Ikke hermed sagt, at hvis man sidder med en meget bred, nu tog jeg selv en bachelor, eller det er måske så meget sagt, jeg var der til eksamerne, en bachelor. Der fik du også 12,4 på universitetet, dit dumme svin. Nej, det gjorde jeg ikke. Jeg lovede, at jeg kom kun til eksamerne. Jeg inddragede min sommerferie, så en uge op til eksamerne, så læste jeg op på de enkelte fag, gik op, håbede på det bedste. Jeg var lige på swipser, men kom igennem. Det var ikke kønt. Men jeg kan fortælle, at det var sådan en, hvad hedder det, det er en economics, en, jeg kan ikke huske, hvad det hedder, det er en HA på engelsk. Det er også en god bred, altså den åbner mange, og lukker i virkeligheden ikke rigtig nogen. Nej, og der har man et hel semester med marketing, og nu er det, hvornår gik jeg, jeg droppede ud efter bacheloren, det kan jeg ikke mere. Var det, det kan jeg ikke huske, 6-7 år siden. Der var to sider, altså der var en køb af bog til marketing, på 700 sider eller sådan noget. Der var to sider, der handlede om CEO, og det var det, man var kommet til. Ja, det er fint med en bachelor, der viser noget. Ja, som du selv siger, grit, og det lyder disciplin, og du kan lære osv. Men inden for digital markedsvægning, det kraften, det skal vi nok lære dig. Hvis du har sort bælte i Taekwondo, det betyder mere for mig, end hvilken marketinguddannelse du har, fordi det viser lige så meget grit. Ja, lige præcis. All right. Vi vil afslutte dagens episode. Vi ved, det her handlede ikke så meget om marketing, men der er bare mange, der lytter med til det her podcast, der har et marketingteam eller driver et marketingteam, så vi håber, I kunne få noget ud af det. Næste episode, der udkommer på torsdag, den handler om, hvordan du tjekker dine konkurrenters meta-adspen på ca. 30 sekunder, fordi det kan jeg faktisk godt lade sig gøre. Så der er vi tilbage i det operationelle. Så vi håber, du har lyst til at lytte med. Vi skal huske at sige, Godt nytår! Næste gang vi ses, så hedder det altså 2026, så godt nytår, venner, tak for at lytte med. Der er rundt regnet 111 episoder, der har været lavet i år. En kæmpe tak til dem, der har os som nummer ét podcast på Spotify og har sendt billeder på LinkedIn af det. Det er fandme sødt af jer. Tusind tak, fordi I lyttede med i dag. Tusind tak, fordi I lyttede med i år. På genhør på torsdag.