Hvordan bruger du 10.000 kr. i marketing-budget bedst?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=_y3oDAU48lc]
[Duration: 15:18]
[Language: da]

Christian, jeg har talt med en virksomhed her i går, som stillede mig et interessant spørgsmål. Spørgsmålet var, vi har 10.000 kroner i marketingbudget om måneden. Hvor skal vi bruge dem? Vi har snakket med byråer, der siger, brug det hele på Facebook, brug det hele på Google, brug det hele på LinkedIn. Hvad er din anbefaling? Og jeg synes, det var et interessant spørgsmål. Særligt det her med at sige, skal du bruge alle pengene på én kanal? Og jeg tænkte, vi kunne lave en kort episode med vores bud. Og her der var der tal om en virksomhed inden for professional services. Så tænkte for eksempel marketingbyrå, reviser, advokat, man leverer en professional serviceødelse. Og nu ved jeg godt, Christian, Ice Digital har aldrig brugt 10.000 kroner om måneden i marketingspændt. Så det er et svært spørgsmål for dig at svare på af den årsag. Men ikke desto mindre. Hvis du bliver spurgt, jeg har 10.000 kroner, hvilken kanal skal jeg bruge alle mine penge på? Hvad vil du svare på det? Jeg mangler lige noget kontekst. Hvad er målet? Er det generalit? Målet er at generere lits til virksomheden, som vedkommende kan ringe til og konvertere til kunder. Men det er lits, det er ikke salg, så det er udfyldelse af en kontaktformular inde på websitet med folk, der søger efter serviceødelsen, eller man rammer dem på Facebook, eller hvad man nu gør. Altså umiddelbart, når jeg hører spørgsmål på den måde, og får beskyttet at vide uden lige at kende den geografiske afgrænsning, så vil mit umiddelbare bud være, hvis man absolut vil sætte deroppe i en kasseform og sige, vi skal starte et sted, og det udelukker dermed de andre kanaler, så vil jeg helt klart starte med Google. Og hvorfor vil jeg så det? Og med Google, der mener Google Ads i det her tilfælde. Jamen fordi vi på Google Ads rent faktisk kan ramme de mennesker, der aktivt efterspørger den serviceødelse, du nu engang tilbyder. Altså det vi skal huske på, det er på meta, der smækker vi jo egentlig noget op i hovedet på folk, de reelt set ikke har bedt om, men forhåbentlig godt kan lide. Og det er jo det, der er hele tanken med at lave nogle annoncer, der er så gode, at folk rent faktisk interagerer med dem. Hvorimod at på Google, der samler vi den efterspørgsel op, der allerede er. Der er en bruger, der foretager en søgeforspørgsel, som forhåbentlig er inden for dit fælde. Og er det det, så vil du gerne have klikket ind, og så skal du så konvertere det på hjemmesiden. Så hvis jeg skulle starte et sted, og vi siger, jamen det ene udelukker det andet, så vil jeg helt klart starte med Google. Hvad tænker du med det? Og skal man udelukke, altså skal det ene udelukke det andet? Fordi det er jo så den anden del af spørgsmålet. Fordi det, som personen, jeg snakkede med, havde fået præsenteret fra andre virksomheder, han havde snakket med. Det var, at de sagde, ja du skal bruge det hele på Facebook, eller du skal bruge det hele på Google. Så han havde sådan fået en forståelse af, at det er sådan lidt enten eller. At hvis du har 10.000 kroner at gøre med, så skal du bruge det hele på én kanal for at have en chance for at lykkes på den kanal. Køber du ind på den præmis? Nej, ja både ja og nej. Altså det afhænger lidt af konkurrencen, og hvad volymen er. Hvis volymen er til at kunne brænde det hele af på Google Ads, hvor vi bare generelt ser højere konverteringsretter i og med, at folk aktivt søger efter din ydelse. Jamen så kan det godt være, at det er der du maksimerer dit budget. Og i det tilfælde, så ja. Men ellers, så synes jeg det er ærgerligt at afskære de andre kanaler, for de kan altså også noget. Så det blev sådan lidt et konsulentsvar, men jeg håber det gav mening. Jeg vil sige, mit svar, det var også for det første, så giver det ikke mening, at du tænker, at du skal bruge det hele på én kanal. Fordi sådan er verden ikke. Det afhænger nemlig af, at hvis du kan bruge 10.000 kr. på folk, der søger direkte efter dit produkt, din service på Google, så giver det helt sikkert mening at bruge de penge der til at starte med, og så lad være med at kigge på andre ting. Men hvis du nu sidder i en branche, hvor der ikke er særligt mange søgere, og du kan ikke bruge 10.000 kr. om måneden, så er du jo nødt til at gå ud over det. Jeg kan tage som eksempel min hustru, Lise, er advokat og for nylig startet op igen som selvstændig. Hun har arbejdet med ansættelsesret, og et af hendes søgere, det er bortvisning af medarbejdere. Så det er jo, at hvis du nu går op på mandag på kontoret og så bare pander en af de andre ned, så vil man sige, at det er noget man kan blive bortvist for. Der bliver du altså ikke fritstillet med tre måneders løn. Og det er sådan nogle ting, hun kan hjælpe med. Der kommer nogle fucked up ting ind i den telefon. Ej, det kunne jeg forestille mig. Permanent dårlig stemning, når der er nogen, der ringer til Lise. Der er aldrig nogen, der er glad. Der er altid en eller anden, der har pandet en eller anden ned eller stjålet. Men det her søger, bortvisning af medarbejdere, du kan ikke bruge 10.000 kr. om måneden på det. Der er simpelthen ikke nok søgninger. Så lad os sige, at hendes marketingbudget er 10.000, så tager jeg så mange penge, jeg kan bruge på det. Fordi jeg ved, at dem, der søger det her, de har et problem, de gerne vil have løst. Og de er betalingsvillige overfor det. Så nu vil de gerne have det, som Lise kan hjælpe dem med. Men jeg kan ikke bruge 10.000 kr. der. Så jeg starter med at bruge, lad os sige, 5.000 kr. der. Og så må vi bevæge os videre til det næst bedste. Og det næst bedste derfra. Og det næst bedste, det kan sagtens ligge på Google Ads. Men det kan også være, det ligger på Facebook. Det kan også være, det ligger på LinkedIn. Jeg vil dog sige, at min konkrete anbefaling i går, det var, at lad os bruge så meget, vi kan på Google Ads. Inden for de områder, du arbejder med. Fordi når folk, de søger direkte efter et produkt, så er de tættere på at konvertere. Så tilbagebetalingstiden, den bliver bare kortere, end den typisk er. Ved for eksempel Meta og LinkedIn-anlægsering. Så i det omfang, der er personer, der søger direkte efter produktet, så vil jeg starte der. Det der er udfordringen, det er jo, at man kan godt finde søger på Google, der har mange søgninger. Søgninger, men som ikke har nogen intention om rent faktisk at finde betalt hjælp. Og lad os tage Lises forretning igen. Det er et ret godt, ansættelseskontrakt er et ret godt eksempel der. Fordi der er omkring 20 gange så mange, der søger på Google efter ansættelseskontrakt. Som der søger efter, at man skal slippe af med en medarbejder nu, fordi de har pandet en anden en ned. Men søgeret ansættelseskontrakt, er der ikke nogen intention om at finde betalt hjælp med. Langt hovedparten af dem, der søger der, de vil gerne finde en skablon. Eller en eller anden form for template, eller en gratis løsning, eller bare et eller andet, de kan kopiere ind. Så deres intention er ikke at finde betalt hjælp. Når du arbejder med Google Ads, og du kigger ned på sådan en søgerliste, hvor der er nogen med mange søgninger, og nogen med få søgninger. Hvordan laver du vurderingen af, her er der rent faktisk nogen, der er interesseret i at få betalt hjælp? Der er flere måder, men de primære måder at vurdere det på, vil nr. 1 være. Først og fremmest, hvis du har fået data ind. Du køber jo ligesom data gennem Google Ads, og du kan se det ikke konverterer. Det er jo et vink med en vognstang. Det andet, det er selv at foretage søgningen. Simpelthen se, hvad er det egentlig, der ligger organisk. Og rangere, hvad det algoritme mener er det mest relevante inden for det her søgeord. Fordi typisk så ville det være det, som bl.a. folk har taget godt imod, der har søgt. Og hvis det er skabloner, og gratis templates, og guides, der ligger der, så er det måske ikke så relevant et søgeord igen at ligge på. Fordi som du selv siger, folk de efterspørger noget andet. Det kan være, at søgningen indikerer, at det er inden for dit område, men selve intentionen er en helt anden. Så det er de to primære måder, jeg vil gribe den anden på. Jeg kan også godt lide at kigge på klikprisen. Fordi hvis man går ind i både Google Keyword Planner og Ahrefs, og sikkert også SEMrush, så kan man se en estimeret klikpris på søgeordet. Og jeg kan faktisk lige prøve at vise et eksempel til dem, der ser med på YouTube eller på Spotify med video her. Fordi hvis jeg lige går ind på Ahrefs og deler min skærm, og så siger søgeordet ansættelseskontrakt her, så kan vi se, at der er 2000 søgninger om måneden på det. Og der er en CPC på 1,5 dollar, så cirka 10 kroner, så det er faktisk relativt højt. Men det fortæller jo et eller andet om, hvor attraktivt det her er for andre annoncører. Så andre annoncører lige nu vurderer, at det her søgeord er 1,5 dollar værd, fordi det er konkurrenceniveauet. Hvis man så tager et søgeord med mere konkurrence, f.eks. boligadvokat, så kan vi se, at den koster lige pludselig 3,5 dollar. Det tror jeg jo er alt for lavt sat. Så det fortæller igen et eller andet om, at det her søgeord er mere attraktivt for annoncørerne, end de andre er. Og man kan se generelt, at hvis et søgeord bliver budt højt op i klikpris, så er det jo enten, fordi det er kommersielt attraktivt, eller så er det fordi alle ens konkurrenter er dumme. Og man skal generelt ikke antage, at alle ens konkurrenter er dumme. Hvis man tror det, så er det typisk en selv, der er dum, har jeg oplevet. Hvis jeg tror, at jeg har fundet et eller andet genialt, ingen andre har opdaget, så er det fordi jeg har oversæt noget af min generelle oplevelse. Så jeg synes også, at klikprisen er god. Men du har ret i det der med at gå ind og se på side 1, hvis du nu igen tager ansættelseskontrakt. Hvis der så kommer de første 10 resultater på Google, det er advokater, der tilbyder ansættelseskontrakter, så fortæller det jo noget om, at det er det, man søger efter. Men nu kan vi lige prøve at lave dem. Det første er virksomhedsguiden, der har en gratis skabelån. Så er det de næve, der hedder hent ansættelseskontrakt skabelån her. Og så er den tredje, det er også en pdf-dokument, det hedder ansættelseskontrakt, som er en skabelån. Altså det fortæller sgu noget om, at det folk de ønsker, når de laver den her søgning, det er at finde en skabelån. Og det er et ret dårligt tegn i forhold til at køre Google Ads på det og forventer at få nogle penge igen. Og så kan vi faktisk lægge et lag ovenpå, fordi man kan sige, at spørgsmålet er jo, hvis vi går tilbage til det, hvor skal jeg bruge de 10.000 kroner hen, skal det være det ene eller det andet sted? Og vi har jo brancher, det kunne være vores egen med digital markedssøgning, hvor der aktivt er søgninger efter de ydelser, vi leverer. Og der er også seriøse konverteringer der på. Men laget ovenpå er, hvad er kvaliteten så af de kunder eller de leads, man får ind? Det er sådan en notorisk kendt generalset, og det tror jeg godt, jeg kan sige uden at træde nogle årtærende, at de leads, man får ind fra folk, der søger efter søgemaskineoptimering Aarhus for eksempel, er af en lavere kvalitet end dem, man måske vil få ved at køre noget high-level thoughtleaders på LinkedIn, hvor man kommer i kontakt med en person, og kunderejsen er det længere. Jamen det er også en sondring, man skal lave og sige, hvad er det, vi gerne vil ramme i vores professional service? Og det afhører meget af, hvor god tid du har, fordi det bliver et spørgsmål om tilbagebetalingstid det her. Jeg tror for eksempel, det podcast, vi laver lige nu, som jo er en eller anden form for markedsføring af os, jeg tror, det er noget af det bedste, vi kan bruge vores tid på, og jeg tror også noget af det, der har den længste tilbagebetalingstid. De to ting hører ofte sammen, fordi hvis der er noget, der virker rigtig godt med kort tilbagebetalingstid, så kommer marketers til at sværme omkring det som myg på mine ben på en sommerdag, og så bliver prisen budt op, og så virker det lige pludselig dårligere. Så det der med, at man kan finde noget, der både virker øjeblikkeligt og har høj tilbagebetalingstid, så har man fundet noget, som ingen andre har fundet endnu, og så skal man skynde sig at bruge det så meget, man overhovedet kan, og holde sin kæft, fordi i det øjeblik, alle andre opdager, hvor godt det fungerer, så kommer de ind. Og det er jo der, hvor vi var med Facebook-organiseringen i 2016. Tilbagebetalingstiden var sindssygt kort, og der var helt vildt høj volum, og det virkede megagodt, fordi alle havde ikke opdaget, hvor godt det her rent faktisk spillede. Nøj, vi skulle have brugt flere penge dengang. Men Facebook-organiseringen i 2025, nu er det også dyrt. Nu er det budt op i et niveau, hvor det er godt, men det er også dyrt. Så nu er tilbagebetalingstiden af den årsag lige pludselig blevet en lille smule længere. Men jeg tror, at mange af de ting, der virker bedst, har desværre også den længste tilbagebetalingstid. Og hvis man så sidder i en nystartet virksomhed og har brug for at finde omsætning til næste måneds lønudbetaling, så kan jeg godt forstå, at man ikke kører Thortliet og Ads på LinkedIn. Fordi det tager bare længere tid. Selvom det nok er der, du vil få mest ud af det. Lad os sige, Tine, vi siger begge to Google Ads nummer et. Tag de relevante søgninger, der er. Byd højt på dem. Lad være med at gå efter store søgere med meget volumen, fordi det er sjældent dem, hvor folk rent faktisk søger efter din service eller din ydelse. Lad os sige, du bruger de første 5000 der, og de er godt brugt. Hvis du så skal vælge en kanal nummer to, hvad vil du så anbefale? Bing Ads. Alle pengene på Twitter. Der tror jeg bare ikke, du kan bruge de resterende 5000. Men der er faktisk noget sandhed i det. Altså overvej lige bingen som næste søgmaskine. Men hvis vi lige kigger bort fra dem, så vil jeg kigge på Paid Social. Det afhænger så lidt af, hvad for en kundetype du har. Om det er på Meta eller LinkedIn specifikt. Og forstår din målgruppe er, hvor hurtigt du kan bruge pengene. Men det her med at komme ud med budskabet og ramme folk i hovedet med præcis det, de egentlig efterspørger. Uden at de måske selv ved det og selv er inde på Google og søger efter det. Det er der, hvor jeg helt klart vil bruge pengene. Og det kunne fx være med nogle lead ads. Afhængig af, hvad for en type forretning det er. Jeg vil også helt klart sige Paid Social. Og jeg tror, at i de fleste tilfælde vil jeg sige Facebook Ads. Både hvis man er B2C og hvis man er B2B. Men hvis vi ser på Obsidians forretning af vores kunder, så bruger vi mange flere penge på Facebook Ads, end vi gør på LinkedIn Ads. Også for B2B virksomheder. Og der er undtagelser, men det er undtagelserne. Så hvis du har et specifik produkt eller service til en meget snev målgruppe, som er de eneste, du kan tale til, så kan LinkedIn også nogle ting. Så lad os sige, at hvis du nu sælger procurement services til virksomheder på over 500 ansatte i Region Hovedstaden, så kan LinkedIn noget, som Facebook ikke kan. Og så er det nok på LinkedIn, du skal bruge din indsats. Både i forhold til markedsføring og i øvrigt også bare salgsindsats og organisk. Men jo bredere ens målgruppe bliver, jo bedre bliver Facebook Ads. Og hvis man bare tager Obsidiens forretning og siger, at vi vil gerne ramme virksomheder, som laver digital marketing, og en dag måske kunne bruge for vores hjælp med vores annoncering, da kan man sige, at det er allerede halvspecifikt. Facebook Ads er milevidt bedre for os end LinkedIn Ads er. Altså vi har faktisk lige nu ikke aktive annoncer på LinkedIn. En gang imellem, så kører vi Thoughtleaders opslag ud, hvis vi har lavet et opslag, som får noget organisk traction, og hvor vi synes, at der er en god produktvinkel, og så sætter vi 3.000 eller 5.000 bag Thoughtleaders opslag og kører det ud. Men vi har faktisk ikke always-on annoncering på LinkedIn lige nu. Og det kan jo være, at vi ikke kan finde ud af det, men min oplevelse er, at det er 10 gange dyrere end Facebook, men det er kun dobbelt så godt. Og så er Facebook faktisk en bedre forretning. Du får flere dårlige leads, men til prisen per lead, får du faktisk også en bedre MQL-pris og en SQL-pris fra Facebook. Så vi bruger i Obsidian lige nu faktisk flere penge på Facebook, end vi gør på Google, og vi bruger ingen penge på LinkedIn, fordi vi oplever, at når vi rammer de rigtige områder på Facebook, så er det rigtig godt. Men hvis vi laver annoncering for de forkerte områder for os, så får vi intet ud af det. Og det er jo der, hvor det er sjovt, fordi nogle gange hører man, at folk siger, at vi har prøvet Facebook, og det virkede ikke. Vi har mange Facebook-kampagner gennem tiden, som ikke virkede, og så har vi nogle, som virkede fremragende, og jeg kører nogle annoncer lige nu, som genererer leads til en lav pris og giver kunder, og hvor vi kan se, at tilbagebetalingstiden er kort, og det spiller, og det bruger vi flere penge på lige nu. Men jeg har kørt 10 gange så mange kampagner, som ikke har fungeret. Så udfordringen med at sige Paid Social som nr. 2, jeg er enig i, det er, at de fleste gange ville det være Facebook, der nok ville være bedst, og ikke LinkedIn. Men hvis du kører en Facebook-kampagne, så er det totalt lovtog, om du rammer noget, der rent faktisk virker, og det kræver meget test med de forskellige områder og services, og produkter og vinkler, og skal du køre folk direkte ind, eller skal de se et webinar først, eller er det i virkeligheden sådan et long-term play, hvor du skal have dem til at lytte til noget, eller bare være opmærksom på dig, eller skal du køre en lead-out ind og tilbyde gratis audit og et eller andet. Der er så mange måder, hvor du kan konstruere den funnel, der er på, at det bliver ikke et spørgsmål om, om Facebook virker eller ej, det bliver et spørgsmål om, hvordan du bruger det i den funnel, for at få det til at virke. Fordi selvfølgelig virker det, men det er ikke nødvendigvis bare klik og konvertere lige nu, du skal gøre det med. Et ting, jeg også godt kunne tænke mig at spørge om, Signe, er, at du har 10.000 kroner i marketingbudget. Hvor vil du helt sikkert ikke bruge dine penge? Åh, det her kommer til at gøre ondt på mine aktier, men Pinterest og Snapchat er nok ikke et sted, hvor jeg vil starte. Det vil jeg sgu nok lidt afvente med. TikTok er sådan en mellemting for mig, det afhænger lidt af branche, men nej, Pinterest og Snapchat vil jeg sgu nok lige vente lidt med. Jeg er enig, de små kanaler virker ikke lige så godt som de store kanaler. Facebook virker som udgangspunkt bedre end alle andre platformer, og hvis du ikke kan få det til at fungere på Facebook, så vil det kun virke dårligere på Snapchat, TikTok, Twitter, X, Reddit og alle andre platformer bagefter. Og det samme gælder lidt Google. Hvis Google ikke virker for dig, så får du heller ikke Bing til at virke, fordi Bing er bare mindre volume og et mindre sofistikeret redskab. Hvis Google giver dig Roas 10, så kan du få lidt mindre volume til Roas 8 på Bing efterfølgende, og det kan være rigtig, rigtig fint. Men det er de to store platformer, det handler om. Det er Google og det er Meta, og det handler om at få dem til at virke, måske sekundært også LinkedIn i nogle tilfælde. Vi siger tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til den her episode. Vi er tilbage på mandag, hvor emnet bliver kreditgenerering til nyhedsbreve. Både B2C og B2B, vi kommer til at tale om, hvordan man gør det på sitet, på Facebook lead ads, på LinkedIn ads. Så hvis du arbejder med email og nyhedsbreve, lyt med mandag kl. 06. Vi glæder os til at komme tilbage igen. Tak fordi du lyttede med.