Hvordan fungerer svindel-annoncer på Meta / Facebook Ads? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=HZ495zf5J2E]
[Speakers: Christian, Halfdan | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Altså, vi vidste jo godt, at der var svindelannoncer, men 10%? Det edderhug med højt! Ja.

Halfdan: Og vi ved jo faktisk noget om, hvordan det her sker i virkeligheden, fordi det er noget, som er sket for en del af vores kunder gennem tiden. Der, hvor det typisk starter, det er, at der er en eller anden, der kommer til at klikke på et link, de ikke skulle have gjort. Så har de ikke sat tofactor op på deres konto, de har ikke sikret den på andre måder, og de... ... ... Og vi ved jo rent faktisk godt, hvordan det her sker, fordi vi har prøvet det mange gange, jeg vil sige den digital. Vi har en kunde, som måske ikke har sat tofactor op, som måske ikke har taget det store it-kørekort, og kommer til at klikke på et link, de ikke skulle have klikket på. Og lige pludselig, så er der nogen, der kommer ind på deres konto, lukker de andre administratorer ude, fordi igen, der var ikke sat nødvendigt tofactor op, og så begynder de bare at høvle annoncer af sted. Det, de typisk kører annoncer for, det er noget enten gambling-relateret, det er noget shady shit, nogle skam-shops, eller et eller andet den stil. Og så skruer de bare helt op for kontoren, fordi så bruger de så mange penge som overhovedet muligt, indtil de bliver lukket. Jeg tror ikke, det er den her, der bidrager super meget faktisk, fordi hver gang det her er sket for os, og det sker heldigvis ikke så tit, men det sker nogle gange om året, så har Mesa givet pengene tilbage til de annoncører, de har været udsat for det. Og det er et værste tilfælde, vi har prøvet, der er noget, der bruger over en million på lige omkring 4-7 timer. Ja, hver gang har Mesa givet pengene tilbage til annoncørerne, så to their credit, kan man sige, Mesa har faktisk ageret virkelig flot i alle de her situationer, selvom det jo egentlig er folks lidt egen skyld, at de ikke har sikret deres konto at klikke på et link, de ikke skulle have klikket på. Hver eneste gang har Mesa givet alle pengene tilbage. Så jeg tror faktisk ikke, det er det, der er at tale om, når vi snakker Svindel-annoncer. Jeg tror, det, der er at menes med Svindel-annoncer her, det er de der annoncer, hvor du så et eller andet falsk billede af, du ved, Jarl Friis Mikkelsen, ikke nødvendigvis af hijacket, men får lov til at køre i en længere periode, hvor de bare sniger sig igennem Metas failsafes. Og det for mig, det er også lidt utroligt, fordi jeg føler, at vi får lukket 100 annoncer hver eneste uge fra fuldstændig legit virksomheder, som sælger rigtige produkter, men som bliver på den ene eller anden måde flagget for falske positiver fra Mesa. Vi får lukket ting hele tiden, så at du overhovedet kan lave de der annoncer, og snige sig igennem. Hold kæft, de er innovative, de skammer, der gør det. Men jeg tror faktisk, det er den type annoncer, som bidrager til Mesas omsætning her. Altså den der, hvor det ikke er en konto, de har hijacket, fordi der giver Mesa altså pengene tilbage, men den, hvor de laver en konto, på en eller anden måde lykkes med at køre annoncer under radaren, som så er skam-annoncer. Hvad tror du her?

Christian: Ja, jeg er fuldstændig enig. Jeg tror også, det er den type annoncer, der er også den klassiske med e-commerce webshops, som har danske navne, altså byjosefine.dk kunne være et eksempel. Nu håber jeg godt nok ikke, at der er en webshop, der hedder det. Det skal jeg lige bane på mig for. Men de har nogle meget danske navne i URL'en, og du kommer derind, og det ser rigtig fint ud, og det er bare skam, og der har faktisk lige været en større omgang ude i nyhederne omkring det her, fordi at det faktisk har kostet danskerne rigtig rigtig mange penge at komme til at handle på de her. Det er som du siger, det er ret vildt, fordi man kender Meta, man ved, hvordan det egentlig er at skulle starte sådan en annoncekonto op, altså du skal jo varme den op, du får ikke bare lov til at høve din million af fra den ene af til den anden, så det her, det er jo Conti, der bliver varmet op et eller andet sted i udlandet, hvorefter de bliver opkøbt, og så går de i gang. Altså det er så strategisk, det her, og bare lige for at sætte det her i perspektiv, jeg dykker lidt længere ned i det, Meta siger, at der dagligt, altså brugerne derude, dagligt eksponeres for 15 milliarder skamannoncer, altså 15 milliarder skamannoncer per seks ryger igennem maskineriet.

Halfdan: Scheiße, mand! Ja, det er fuldstændig sindssygt taget, og jeg tror faktisk, jeg er fuldstændig sikker på, man kan jo spekulere i, synes Meta egentlig ikke, det er meget fedt, de har de her 10% af deres omsætning for skamannoncer. Jeg er faktisk 100% sikker på, at Meta ikke ønsker det her. Både fordi vi kan se, hvor stor en indsats de ligger i at fjerne dem, fordi det rammer os hver eneste dag i alle de efforts, vi laver for vores rigtige kunder, men også fordi hvis du rent faktisk falder for en skamannonce på Meta, og det kommer til at koste nogle penge, så mister du jo tilliden til fremtidige annoncer på Meta, og hvis du ikke har tillid til at klikke på links på Meta, så eroderer de lynhurtigt værdien af deres eget produkt. Så jeg tror ikke, man skal spekulere i, at Meta har interesse i det her. Jeg tror, de har alt interesse i at gøre et enormt stykke arbejde for at fjerne dem her. Men på den anden side så er der tal om verdens største annonceplatform, og der er ingen andre, der har lige så mange longtail-annoncerer som Meta, så når jeg ser, at folk foreslår, så skal de jo bare godkende alle annoncerne manuelt, så er det fordi, man ikke rigtig har forstået the scale of the operation. Og det kan godt være, at du vil fjerne flere skamannoncer på den måde, men hvilken skade vil du ikke gøre? Prøv at forestille dig, at det er Black Friday om fire måneder, så vi skal sende vores annoncer ind til review nu, fordi køen for godkendte annoncer er tre måneder. Altså hvilken skade vil det ikke gøre for små virksomheder overhovedet i hele verden, hvis det var sådan, man gjorde det? Så jeg kan også godt forstå, at det er en fandme svær situation, men hold op, det er mange annoncer og det er sådan en ting, hvor jeg tænker, og det ved jeg, det tænker du jo ikke, Tino, fordi du unge lever det frie liv, du er i Spanien hele tiden, men jeg har tre børn, der skal på internettet en eller anden dag, og jeg tænker, hvordan skal de dog, altså de skal fandme lære sig op til at være skeptiske fra starten af, og vi har jo lært det, vi har klikket på de der links på LimeWire, hvor der stod linkingparkind.exe, og det var fandme ikke en musikfil, og så har vi lært det, men hvordan skal vores børn lære det? Puha, den bliver svær.