Hvor meget af din omsætning skal du bruge på marketing? + Hjemmearbejde + Klarna + UK — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=f6OeQphN9UQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker B: God aften. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt fra den forgangne uge. I september 2024 annoncerede Amazon, at de ville kræve, at deres ansatte møder fysisk op på kontoret fem dage om ugen fra starten af 2025. Det er en markant stramning af den tidligere politik, hvor tre dage på kontoret var normen. Beslutningen har skabt modstand blandt mange ansatte, og i denne uge har Amazon været ude og indikere overfor deres medarbejdere, at de ganske enkelt kan sige op, hvis ikke de ønsker at møde fysisk ind på kontoret. De seneste tal fra anonyme spørgeskaber er sendt rundt til Amazon medarbejdere og indikere, at mange kommer til at vælge at følge rådet om at søge nye veje. Marketingvæksten stopper i Storbritannien. Sådan lyder overskriften fra en artikel, som mediet Markedsføring bringer. Mediet skriver videre. Efter 14 kvartaler i et træk med konstant vækst er marketingbudgetterne i Storbritannien stagneret i 3. kvartal af 2024. Det viser den nyeste IPA-Bellweather-rapport, der generelt spor pessimisme blandt virksomheder. Klarnas administrerende direktør planlægger at reducere virksomhedens medarbejderstab til det halve grundet øget produktivitet og indtjening med brugen af AI. Klarna har allerede skåret antallet af ansatte ned fra 5.000 til 3.800 i løbet af det seneste år. Og ud fra de seneste udtagelser så virker det ikke til, at fyringsrunderne til fordel for AI er slut endnu.

Speaker A: Lad os starte med Klarna til sidst her. Da jeg læste den her nyhed, at de vil reducere fra 5.000 til 3.800 jobs, det er altså en rimelig signifikant reduktion, og de vil gøre det med udgangspunkt i AI. Så minder det mig om, at vi jo faktisk har snakket om Klarna her på podcasten tidligere. Fordi der har været nogle nyheder om, at de også vil spare, jeg mener det var noget i stil med 10 millioner dollars om året på grafik- og billedmaterialer og nogle andre ting. Og lad os bare starte episodeen med en konspirationsteori. Er du klar til den? Ja, kom med den. Ja, der kom nok nogle flere i dag. Min konspirationsteori, det er, at Klarnas nedskæring fra 5.000 til 3.800 personer, det ikke handler med AI. Nej. Jeg tror det går dårligt i forretningen. Okay! Hvis du skal skære ned fra 5.000 til 3.800 personer, det er svært at lave om til en god historie internt. Altså det er bare svært. Hvis du sæver 20-25% af medarbejderstaben, det er en dårlig historie. Men det er en bedre historie, hvis du siger, det er fordi vi har fået AI og vi er meget mere effektive og huhaj, hvor det går i forretningen. End hvis du siger, hov, vi kom lige til at ansætte lidt for mange. Det går faktisk ikke så godt, som vi håbede på, og derfor så er vi nødt til at fyre nogle folk, for ikke at tabe så mange penge, som vi gør. AI er fedt, men der er to ting i det her, jeg er lidt mistrøst hård for. Den ene er det her med, at de skulle spare så ekstremt mange penge på grafik og billeder. De sagde 10 mio. dollars i forhold til omkostninger på generative AI med billeder. Hvem fanden bruger 10 mio. dollars om året på stokfotografer? Det er fuldstændig sindssygt omkostningsstyring, de har haft, hvis de har brugt 10 mio. dollars på det. Den anden er, at en af artiklerne om, hvad de vil gøre med AI, det er, at de bl.a. vil bygge deres eget CRM-system. Altså, de vil opsige Salesforce for at bygge deres eget CRM-system. Og jeg kan godt forstå, at de vil opsige Salesforce, jeg har aldrig snakket med nogen, der er glad for at arbejde i Salesforce. Men for at bygge dit eget? Hvad tænker du? Tror du, det er AI eller min konspirationsteori om, at det er maskeder og nedskæringer, der er tale om her?

Speaker B: Jeg kan godt følge konspirationsteorien, og jeg kan godt lide den. Det, jeg mest overrasker over, det er, hvor offentligt direktøren her går ud og siger, jamen altså, vi er ikke færdige med at fyre nu, vi skal fyre markant flere, og AI kommer og overtager jeres job.

Speaker A: Det er hele min konspirationsteori, det her. Det går virkelig dårligt, vi er nødt til at flyve færre fløjt.

Speaker B: Og så synes jeg, at jeg har læst noget om, og der må du rette mig, hvis jeg tager fejl, at I er på vej på børsen igen. Det er rigtigt, det står der. Nej, ikke igen. Jeg tror, det er første gang, at det er. Jo, men jeg mener, at der var nogle rygter om det, og så trækte man sig lidt igen,

Speaker A: fordi hun var det anden gang, de gerne ville på, fordi så blev det 2022, og så var der dårlig stemning på IPO-markedet.

Speaker B: Lige præcis, og om det her, det er sådan et forsøg på at virkelig gøre sig selv, smækker lækkert over for investorerne, men hvor man ligesom taber medarbejderne bagved. Jeg køber faktisk din teori.

Speaker A: Det er jo rigtigt nok, at før man går på børsen, ligesom før man sælger sin virksomhed, så er det jo der, hvor man skal gøre den salgsbar, og det handler jo om at lave nogle kortsigtede optimeringer. Efter at der præcist i dag er blevet solgt kapitalfonden to gange, så har jeg lært et interessant udtryk omkring det, som hedder noget i stil med dress to pick, eller et eller andet stil, at du sminker grisen op. Ikke at vi i øvrigt har sminket nogle gris her, men det er sådan et udtryk, hvor du lige går ind, og så investerer du måske ikke så meget i R&D til de næste fem år, og du venter måske lige med at lave nogle ansættelser, og så videre. Altså man går jo lige ind og laver en lille smule EBITDA-optimering lige inden. Det ville i hvert fald være noget meget normalt. Så 4.200 personer ud af 5.000, altså det der er en ganske væsentlig EBITDA-optimering, de kan lave på det. Ja, det må man sige. Det må man sige. Pakket flot ind. Pakket meget flot ind, fordi det er jo en rigtig god historie. Altså der er også en anden en, hvor vi har tidligere snakket om, at vi havde det klarende at have lavet en AI-chatbot, som skulle kunne fjerne 700 medarbejdere. Og igen må man bare sige, altså hvad er det for et kundeservice-system, de havde brug for, hvis de havde 700 medarbejdere, der kan erstatte sig en chatbot en til en. Altså nu har jeg selv siddet med chatbots, de er fede, men der er altså også stedet nogle mangler. Så der er sådan, hvis det her de sagde, det var rigtigt, så er det altså også et udtryk for, at Klarna, de var enormt dårlige til at strukturere deres marketingindsats før. Så der er både et positivt og et negativt spin på den her historie. Lad os tage med marketingvekslen i Storbritannien. Man siger, det er meget interessant det her med marketsparing, der skriver om, at efter 14 kvartaler i stræk, hvor man bare har brugt flere og flere og flere penge på marketing, så er det stoppet nu. Det første, jeg tænkte, det var, det var da lidt sent, fordi mit indtryk det er, at vi havde en stagnation eller måske en tilbagegang i 2022, vil jeg gætte på, som jeg husker måske som en af de sværere perioder i sådan en byrådregi. Er det overrasket ikke dig, at det først kommer nu, hvis det gør det?

Speaker B: Jo, jeg forstår det heller ikke, fordi nu begynder vi rent faktisk at gå ind i en tid, hvor andre bliver sat ned, og der er nogle makroøkonomiske forhold, der begynder at være lidt mere med os, og så er det nu, de stopper. Det forstår jeg simpelthen ikke.

Speaker A: Det danske forbrugeretillidsindex, som jeg kigger meget på, fordi det har faktisk koaleret ret godt med vores forretning, de er jo tilbage til der, hvor vi var i slutningen af 2021, og altså slutningen af 2021, det var all time high, fuld champagne, cocaine, hold kæft, det gik godt, altså C25-indexet er først lige kommet tilbage til den high, den havde i slutningen af 2021. Vi har ligget under i tre år. Vi er lige kommet tilbage nu, og så er det nu, de stopper med at bruge penge. Men der kan man så også sige, at mit indtryk er også, at Storbritannien er måske et lidt andet sted. Brexit var måske ikke set i retrospekt megafedt for økonomien, og de har måske nogle andre udfordringer, der gør, at stemningen ikke er lige så god. Jeg kan jo sige, at jeg har en sviger søster, Lises søster, hun er gift med en englænder, og jeg synes, det er enormt spændende at snakke om samfund og økonomi og sådan nogle ting. Så hver gang jeg ser min, hvad bliver det, Lises søsters mand, som jo er det rigtig søde, min sviger, det ved jeg ikke, han hedder Alex, og han er super nice, og han har ikke lyst til at snakke om økonomi.

Speaker B: Nej, og det er bare et fyvor, ikke? De har bare ikke lyst til at snakke om det.

Speaker A: Det er sådan, når jeg bringer den på banen, hvordan går det i Storbritannien, så er der sådan noget med, skal vi virkelig? Jeg ved ikke, om man tror, at jeg sådan driller ham, det gør jeg ikke, jeg er bare oprigtig interesseret, men jeg kan mærke, at de har ikke lyst til at snakke om det, og det at skulle betale for børnepasning, koster sådan fire gange så mange penge, som vi betaler for det, og de overvejer bare, at jeg kan godt se, at det er nogle andre ting, så det er måske også det, der gør det. Det jeg så håber, det er, at Storbritannien her jo er en outlier, og hvis man så skal tage marketinghatten på i forhold til det her, det er jo en interessant periode, hvis andre skruer ned, fordi når andre skruer ned, det betyder som regel, at priserne falder, det gør det både på Facebook og Google, fordi det er auktionsbaseret, så de falder direkte, men det betyder det jo også for alle andre platform, hvor der er en mindre efterspørgsel, og det betyder jo, at de virksomheder, der bliver ved med at bruge penge, får faktisk mere ud af dem, i perioder, hvor andre bruger færre penge. Altså det er nemt at bruge penge, når det er fuld højekonjunktur, men du får også mindre ud af dem. Så ud fra et marketingperspektiv er det jo interessant for de virksomheder, som lige nu har modet og likviditeten til rent faktisk at investere i marketingen, fordi de kan jo stille sig selv enormt godt til at opsvinge, og så rent faktisk kommer efterfølgende. Så det må man jo håbe, at der er nogle af dem, der rent faktisk gør. Men jeg synes, at den store overraskelse, det er, at det først kommer nu, hvor, som du siger, vi virker, som om vi i Danmark er måske på vej tilbage. Lad os tale om det tredje emne. Og nu har vi været rimelig enige om de to første emner. Du gav mig ret i konspirationsteorien, og vi er sådan rimelig enige om Storbritannien. Hvad synes du om Amazons My Way og The Highway? Kom tilbage på kontoret, eller er du fyret?

Speaker B: Jamen, der er ikke nogen tvivl om, at jeg har det... Åh, hvordan skal man sige det? Jeg synes, det er svært at lave de her regler for en hel medarbejderstab. Altså, det gælder, så vidt jeg kan læse mig til, for alle. Og den synes jeg er lidt svær, fordi jeg mener, at der er forskellige sæsoner i ens karriere, hvor at i nogle sæsoner, der er noget vigtigt, og andre sæsoner, der er nogle andre ting, der man også bare må blive nødt til at tage højde for. Og det her med at fratage den her fleksibilitet, som det jo har været, kan jeg godt have det lidt svært med at omvende. Omvendt kan jeg også godt forstå mange af argumenterne for at gøre det, så jeg er sådan lidt i et limbo.

Speaker A: Hvad synes du egentlig om... Nu har du jo ikke børn, og du lever et fri, gode liv. Du har en kæreste, I har to indtægter, og hygger jer bare. Hvordan synes du om sådan en... Du får et indtryk af livet med tre børn gennem mig på det tidspunkt, jeg gerne vil optage. Hvad er sådan dit... Det er torsdag kl. 21, eller det er lørdag kl. 13, og det er faktisk primært de to tidspunkter, vi kan gøre det her på. Glæder du dig til sådan en... Det bliver dit liv også en dag.

Speaker B: Jeg vil sige, at du har ikke solgt den sådan vanvittigt godt. Nu har jeg så haft fornøjelsen af at møde din skønne familie, og der får jeg jo lyst til igen, men der er noget frihed der, der begynder at blive trædet lidt fra en. Det er klart, du må være der og tænke på.

Speaker A: Normalt, når man får børn, og i de tilfælde, så er det så også, at jeg siger ja til at starte et podcast. Jeg har faktisk haft forskud på det. Ja, ja. Det næste er, at jeg begynder at ringe til dig om natten, bare for at vægte, og bare sådan, for shit, den går der. Du har ret i, at der er jo forskellige sæsoner i ens liv. Jeg vil sige, at jeg kan godt se, hvorfor Amazon gør det her. Nu får du min konspirationsteori nr. 2. Vi er 10 minutter inde i episoden, og jeg er klar til nr. 2. Elon Musk kan man jo sige mange ting om. En af de ting, som jeg tror, han har haft af betydning inden for tech, ja, den amerikanske techbranche i det hele taget, det er, at han har vist, at man kunne drive Twitter med markant færre personer, end det havde tidligere. Fordi da Elon Musk købte selskabet, havde Twitter omkring 8-9.000 ansatte, og jeg tror, det tog ham et halvt år at komme ned på 2.000 ansatte. Og det er jo blevet sådan et case study allerede i forhold til, at Twitter er her endnu, og de har sådan set øget frekvensen i forhold til, hvornår de udgiver nyt indhold, som vi også har dækket på marketingpods, så har deres omsætning faldet igennem gulvet. Men jeg tror faktisk ikke, det har så meget at gøre med, hvor mange medarbejdere de er. Jeg tror, det er Elon Musks enormt konfrontatoriske og unødvendigt provokerende stil overfor alle store annoncører, der gør, at brandannoncørerne ikke har lyst til at bruge penge, og deres annonceplatform er ikke god nok til, at direct response-annoncørerne er derinde. Samme situation som Snapchat i øvrigt og i, og også derfor har struggled de sidste tre år. Når Twitter har tabt meget omsætning, tror jeg ikke, det er, fordi de har tre fjerdedel færre medarbejdere, end de havde tidligere. Jeg tror, det her har været en lille wake-up-call til hele tech-industrien i USA i forhold til, okay, vi kom måske også lige langt op. Og jeg kan sige, rent anekdotisk, så har jeg også tænkt nogle gange over, når jeg har været i Dublin og besøgt Facebook og Google og HubSpot og vildt fede virksomheder. Men når man så ser, at man besøger en af dem, og de har et kæmpestort håndarbejdslokale, og der sidder medarbejdere derinde kl. 13 og laver plakater til et eller andet internt event i virksomheden, frem for at sidde med deres kunder, så kan jeg heller ikke lade være med at blive sådan lidt en gammel mand og tænke, har du ikke et arbejde, du burde udføre, i stedet for. Så jeg tror, det her er måske en af årsagerne til, at Amazon gør det her, fordi min teori er også, at det her er måske i virkeligheden maskerede nedskæringer, lidt a la Klarna. Det er bare to forskellige måder at gøre det på. Klarna, de siger AI. Amazon siger, our way or the highway. Kom ind på kontoret, eller du er fyret. Men jeg tror, effekten er det samme, fordi der er mange, som jo har sat sig selv i en situation i USA, hvor de ikke kan eller vil komme ind på kontoret. Hvis man tænker i 2020 og 2021, hvor mange tekstselskaberne har kommunikeret, det er hjemmearbejde til evigtid, det er et nyt paradigme, det er en helt anden måde, vi arbejder på, det kommer aldrig tilbage. Så du ved, hvis du har busser, der er 100 km fra Seattle, hvor Amazon har deres headquarter, og du nu skal til at pendle hver dag ind til Seattle, så skal du vel sælge dit hus og bryde dit liv op, eller finde et andet arbejde. Og så kan der godt være folk, der finder et andet arbejde.

Speaker B: Det er faktisk en interessant tese, at man simpelthen gør det for at forsøge at skubbe nogle folk ud, hvis jeg forstår det korrekt, fordi når man så dykker lidt ned i den her undersøgelse, som jeg nævnte under nyhedsoplæsningen, så er det et anonymt socialmedie, det hedder Blind, ikke noget jeg kender, men de har været ude og spørge lige præcis 2.585 Amazon ansatte, omkring nogle forskellige spørgsmål, i forhold til de her udmeldinger, som Amazon var kommet med. Og det som spørgeskimmet her viser, eller svarene på det viser, at 91% af dem her, der er blevet spurgt, de er ikke enige med den her beslutning her, der er blevet truffet. Og det er sådan relativt gratis at svare det, det er jo anonymt osv. Det der så er i det, det er at 73% har svaret, at de lige nu kigger efter et nyt job, på grund af den her new policy. Det er voldsomt. Det er voldsomt. Det er helt vildt. Og 80% af dem, der er blevet spurgt, svarer, at de kender en kollega, der lige nu aktivt kigger efter et nyt job. Så jeg tror, at hvis det er det, der har været hensigten, så ligner det umiddelbart, at det virker relativt godt.

Speaker A: Ja, og risikoen er jo, at det virker bedre, fordi man kan se, når man laver den her risikoen, er jo altid det forkerte, der stiger op. Fordi hvem er det, man frestøder sig? Og det er jo her, vi kommer tilbage til de sæsoner i ens karriere, som jeg har omtalt tidligere. Fordi jeg vil jo stå hårdt fast på, at hjemmearbejde, det er ikke gift for ens karriere, når man er nyuddannet. Det er faktisk det værste, man kan gøre for sig selv. Og der vil jeg være sådan ret firkantet og sige, hvis jeg sidder til første samtale med en nyuddannet person eller relativt unge i Obsidian, og de spørger, hvad vores hjemmearbejdspolitik er, så vil jeg jo bare sige nej. Og hvis det er vigtigt for dem, så synes jeg, de skal finde et andet sted at arbejde. Fordi der vil jeg stå ret hårdt på, deres produkter bliver dårligere, og alt andet, det er nævt at tro det. Og hvis du vil have et dårligt eller et mediocre produkt, så gør det ved et andet brug. Fordi der vil vi gerne være bedre end det. Men det skifter også, når man kommer længere hen. Så nu kan jeg jo tage hjemmefra, Lise, som jeg er gift med, arbejder som advokat i et stort advokatselskab, og hun har arbejdet hjemme to dage om ugen. Og hvis ikke hun gjorde det, så ville det være oppe i bakke for os at få vores nuværende konstellation til at fungere. Men det gjorde hun bare heller ikke tidligere i karrieren, da hun var i Bæk Bruen og smadrede fuldstændig igennem, og det har taget hende til der, hvor hun er i dag. Så på den måde kommer sæsonerne i spil. Så jeg vil sige, at jeg heller ikke er decidedly for eller imod hjemmearbejde, men jeg vil bare sige, at hvis man er i starten af ens karriere, så tror jeg, at det her er det absolut dummeste, man overhovedet kan gøre. Det skal man bare være opmærksom på, at man går glip af muligheder, synlighed og alle de gode ting, der kommer ved at være på kontoret, også selvom man er nødt til at tage en commute. Hvad synes du om den?

Speaker B: Ja, men den kan jeg faktisk godt følge. Der er jeg faktisk enig, men det jeg godt kan lide, nu nævner du selv et af advokathusene, et af de store advokathus, og du nævner selv, hvordan det kunne se ud i en jobsamtale som nyuddannet hos Obsidian. Det her med at få kridtet banen op fra start, det har jeg stor respekt for, for så kan man som nyuddannet vælge, er det den vej, man gerne vil, som, hvad skal man sige, hvis man så bruger et tilægstort, er måske hårdere, nej, arbejdsmæssigt, men nogen kan rigtig godt lide det. Mere ambitiøst i hvert fald. Personligt kan jeg jo sindssygt godt lide det. Det ville jeg jo have valgt frem for noget, hvor det måske er mere, hvad skal man sige, Chill. Ja, chill, det er jo meget gode ord for det.

Speaker A: Chill er ikke et negativt lavet ord. Det er fint at være chill, men du kan bare ikke være chill og blive den bedste til dit produkt og få den vildeste karriere samtidig, og der skal man bare være klar over, at man laver nogle tiller, nogle fravalg, og altså, en eller anden dag, når vi er færdige med Obsidian, der er lang tid nu, så kommer vi ikke til at lave Obsidian igen. Nej. Det gør jeg kraftedeme ikke igen. Det er rigtig fedt. Det er sygt, mand. Men det gør jeg ikke igen. Så jeg kommer også til at prioritere andre laves en eller anden dag, men jeg er sindssygt glad for, at jeg arbejder så meget som jeg gjorde, særlig før vi fik tre børn, fordi det ville jeg ikke kunne gøre i dag. Nej, præcis. Lad os gå videre til dagens primære emne, som hedder, Hvor meget af din omsætning skal du bruge i marketing? Og jeg synes, at det her er et fedt emne, fordi det er relevant for alle virksomheder, og det er noget, vi tit snakker med vores kunder om, hvor offensivt skal man være. Lad mig stille det første spørgsmål her. Hvorfor har ICE Digital aldrig brugt penge på marketing? Du har simpelthen ikke fået nolde procent. Synes du som marketingkonsulent, at det er det rigtige? Skal du til at skylde skylden på Søren igen nu? Nej, nej, nej, det kunne jeg ikke finde på.

Speaker B: Nej, nej, nej. Jeg har fået at høre, at jeg har skyldt skylden for mange gange på Søren og Niklas. Nej, det har du ret i. Marketingspentmæssigt har vi ikke brugt noget på de gængse kanaler. Jeg vil så sige, at hvis man kigger på vores forretning, og har kigget på, hvad vi har brugt penge på, så har det været marketing på en anden måde, hvor vi mere fysisk har været ude og mødes med folk. Altså ikke de klassiske netværksarrangementer, men på en lidt skævere måde, kan man sige. Hvor vi har prioriteret at komme ud til netværk. Og på den måde, kan man sige, det kunne man jo godt klassificere som marketing, men du har fuldstændig ret. Men faktisk har vi ikke, historisk set i hvert fald, kørt de mere klassiske veje, som man har ved Obsidian, hvor man har brugt penge på meta, med bring på LinkedIn osv. Det har virket for os, kan man sige.

Speaker A: Ja, og den måde, I har lavet marketing på, har I jo faktisk ikke brugt penge på. Altså når vi nu snakker om marketingbudget, altså det er jo lidt kørepenge ud til et arrangement eller et eller andet, men bevares. Men det har jo egentlig været, mestendels ud over jeres egen tidsindsats, som man bestemt ikke skal negligere i det her, men det har jo egentlig været. Var det bevidst, at I gerne ville holde marketingbudgettet på 0 kroner, eller virkede det bare godt nok til, at I ikke behøvede, eller hvad var resonementet bag det? Det virkede godt nok til, at vi ikke behøvede.

Speaker B: Vi kunne simpelthen ikke følge med kapacitetsmæssigt, hvis vi begyndte at skrue op, eller bare skrue op, det er svært at skrue op for noget, der hedder 0 kroner, men at begynde at bruge nogle penge på det, det var faktisk rationalet bag. Ja, men det giver jo også mening,

Speaker A: fordi I tre har 10 år i digital marketing bag jer, og netværk og alle mulige ting, så på den måde var der jo et afsæt, som, man kan sige, ikke alle virksomheder har, så det er jo også en lidt unik situation i den her oversætning. Så man kan sige, at det er jo den ene ende af spektret. På den anden ende af spektret, så lad os tage en stor virksomhed. Samsung har i mange år været berømt, og også lidt berygtet for at bruge en meget, meget stor del af deres spænd på marketingkostninger. I deres vildeste år har de brugt 40% af deres omsætning på marketing, som er fuldstændig sindssygt. Ja, når man er Samsung. Det er nemt nok at, du ved, hver en virksomhed omsætter 10 millioner om året, og så bruger 4 millioner. Det er jo offensivt, men i Samsungs størrelse som sydkoreast, altså, det er et helt andet game. Så på den måde, og der er jo virksomheder i virkeligheden, der bruger, hvis du kigger på sådan venturefundede virksomheder, så bruger de jo mere end deres omsætning i marketingspænd, fordi de bygger op. Så man kan indnye to meget forskellige ender af spektret her. Og jeg synes, det kunne være sjovt at snakke lidt om, hvad er normale, hvad er fordele og ulemper, og hvad ser man? Hvis vi sagde op til det en døgnblik, så vi bruger jo penge på marketing, men jeg synes faktisk, vi bruger for få penge. Fordi nu skal vi omsætte sådan et godt stykke over 100 millioner i 2024, og hvis man tager vores direkte marketingkostninger, der er to ting, jeg vil tælle med her. Det ene, det er vores marketingspænd på LinkedIn og Google Ads og Meta osv., som udgør ca. 700.000 kr. i år. Så allerede der ligger vi jo et godt stykke under 1% i marketingkostninger. Og jeg har ikke talt penge med, vi bruger på arrangementer som MarketingBU, Social Ads Conference, AI Marketing Conference og Shoppeskale, vores betalte events, fordi dem enten taber vi næsten ikke nogen penge på, eller tjener penge på. Så dem har jeg lige holdt uden for det her, og så ser jeg marketingspænd, som det vi har brugt på marketing på. Ikke events, men sådan generel marketing. Så det er webinars og Thought Leader Ads og Google Ads, Search Ads og alle sådan nogle ting. Derudover har vi jo en dedikeret marketingansat, som man kan sige, hvis man tager en samlet omkostning på det med løn og andre omkostninger, så ligger man sikkert på 400-500.000 kr. der. Og når man så tæller det med, så ligger vi stadig på 1% eller under. Og det synes jeg faktisk er meget lavt. Men det der så er udfordringen for os, det er, at det kan være svært for os at se, hvordan vi kan tage og bruge 500.000 kr. mere på Search Ads, og så lave et direkte afkast på det, fordi der er diminishing returns, der indtræder os. Jo flere penge vi bruger, jo dårligere bliver vores afkast også effektivt af det. Og i en B2B-forretning med Professional Services kan det være lidt svært at lave et lighedstegn mellem, hvor vi har brugt penge, og hvor vi rent faktisk har fået noget omsætning ud af det. Så vi ser jo på, når vi får en ny kunde, vi prøver at få en idé om, hvor de kommer fra. Nogle gange er det nemt at se. Så er det fordi, de skriver en mail, hvor de siger, vi var med til det her oplæg, det lød spændende, det kunne vi godt tænke os at snakke mere om. Oftest er det jo folk, der skriver til vores Obsidian-stablere i Obsidian-mail og siger, hej, vi kunne godt tænke os at tage en snak om et eller andet. Så går vi ind og kigger i Hopspot, de har været på nyhedsbredde i fire år, deltaget i otte webinars, to konferencer. Altså fuldstændig muligt at tilskrive til én specifik ting. Det er bare det samlede kendeskab. Så vores udfordring er, hvis vi nu kunne sige, vi bruger en million mere her, og så ved vi, vi får fire millioner igen her, så vil vi jo 100% gøre det. Men jeg ved ikke, om vi kunne gøre det, fordi det, vi kan lave i vores marketing, fortsat er investering i oprefundet.

Speaker B: Lige præcis, og for at knytte en kommentar til alt det her. Da jeg før beskrev, at det gik så godt i ICE, at man ikke behøvede at bruge penge på marketing, fordi kunderne ikke kom til. Og det er jo positivt, men vi tre partner i ICE havde faktisk hovedpine omkring det. Fordi det er svært at skrue op for netværk, hvis det giver mening. Vi gad godt at have nogle streams, ud af at bruge noget spændt på nogle annoncer, noget reklame, der rent faktisk kunne generere de her leads, så vi var mindre volatile. Nu gik det så heldigvis godt, men det var altså noget, man godt kunne ligge søvnløs over, når man har haft en dårlig måned måske, og siger, hvordan fanden skruer vi lige op for det her. Og det er derfor, at det lyder godt, og at netværket kan skabe de her salg her. Men man vil så gerne have et eller andet, man kan skrue op for. Det du nævner her, det er faktisk enormt svært at finde ud af, hvor delen skal man lige skrue op på, for det er jo ikke, fordi vi ikke ønsker at bruge flere penge på markedsføring. Men det kan delbytte med at være svært, når man har en kunderejse, der fx hedder fire år.

Speaker A: Ja, det kan det. Og hvis jeg nu skal være lidt kritisk over for jeres valg, jeg kan jo godt lide at være lidt kritisk. Ja, inden. Faktisk mest omkring de ting, du siger. Ja. Det er ikke sådan generelt, at jeg er meget okritisk med, hvad folk siger. Nej, det ved jeg godt. Det er jeg fuldstændig med på. Nej, hvis man skal være en lille smule kritisk omkring det, så gik det jo rigtig godt. Men kunne det have gået bedre? Altså, hvis I så rent faktisk havde lavet Google Ads og Meta Ads og afholdt arrangementer før, kunne det så have været 20% større på den samme tid eller et eller andet? Fordi en ting er jo, at det gik godt, og I behøvede det ikke. Men I pressede heller ikke jer selv ved at ansætte fem personer ekstra, og så skulle finde arbejde til dem?

Speaker B: Nej, der tror jeg, at du har fuldstændig ret. Men hvis vi definerer, om det kunne være gået bedre på toplinje og indtjening, så er svaret ja, uden tvivl. Hvis det er rent organisatorisk, så nej, så var vi simpelthen knækket. Fordi ingen af os havde den store erfaring med at ansætte folk, og vi ansatte relativt hurtigt 15 mand på halvandet år. Det var meget for os dengang. Og jeg tror desværre, at hvis vi havde skruet rigtig meget op for marketing, og skulle have fem ansatte ind med det samme, så ville vi simpelthen ikke kunne tage hånd omkring den onboarding og alt det her, der skulle ske. Og det er jo ikke nogen hemmelighed, at vi er meget struktureret i vores måde at gøre det på.

Speaker A: Det er en rigtig god pointe det der. Hvis du laver marketing, så har du også brug for i hvert fald en professional services forretning, og have et eller andet form for steady inflow, så du kan styre kapaciteten. Og det her e-commerce bliver måske noget lidt andet, hvis du i øvrigt har købt nok produkter ind i hvert fald. Jeg ved, at der er nogle helt andre problemstillinger. Men lad os sige, at du har produkterne på lager, og så vil du egentlig gerne blive ved med at bruge penge, så længe det er profitabelt. Men der er kapacitetsplanlægningen i professional services lidt anderledes. Der kan man sige, at B2B SAS er også fantastisk nemt at gøre, fordi du har et produkt, der har zero marginal cost of reproduction. Så hvis du får en kunde mere ind i din B2B SAS, det er 100% magien isoleret, altså 99% fordi du har en lille smule serveromkostninger, så er der en masse andre særlige omkostninger. Men hvis du ser isoleret på leverancen af produktet i en B2B SAS virksomhed, så er det jo stort set ren profit, det du rent faktisk får ind. Og der eksluderer jeg jo R&D og alle mulige ting her. Men det betyder bare, at der kan du tillade dig at bruge flere penge. Og det her er også en udfordring for os. Vi vil gerne have et steady flow af leads, men vi har egentlig ikke behov for, at det eksploderer fra den ene måde til den anden, fordi så er der nogen, der får en dårlig oplevelse med os. Med at vi enten får for mange ind og ikke kan ligge den nødvendige tid i onboarding af både kunder og medarbejdere, og måske stretcher konsulenter for tyndt. Omvendt, hvis vi ikke får nok ind og har ansat for meget forud, så taber vi penge, og ultimativt kan vi ikke være her, fordi det kan man ikke blive ved med at gøre. Så på den måde har vi brug for en nogenlunde stabil mængde leads, og det kan digital marketing jo bidrage med som en eller anden form for buffer. Så man kan sige, at man får et netværk, der kan svinge rigtig meget, men så har man nogle ting, man kan tænde for og slukke for, når der er behov for det. Og der fungerer digital marketing ok. Fordi vores udfordring er, hvis vi skruer op for search ads, altså vi oplever, nu kan jeg fortælle en byråhemmelighed. Folk, der søger på Facebook-organiseringen på Google, er ikke de mest attraktive kunder, du får på den måde.

Speaker B: Der er mange gode historier derfra, men du har fuldstændig ret. Det er det bare ikke.

Speaker A: De bedste kunder og de fedeste virksomheder, det er også tit de dygtigste, det er dem, som ved allermest selv. Området, man får dem på, det er ved at være til stede over en længere periode, og overbevise dem om, at man er den rigtige person at arbejde sammen med, og så kommer de selv. Man skaffer ikke de bedste kunder ved at sidde med en telemarketingafdeling på 20 personer, eller ved at køre Google Ads på Facebook-organiseringen eller et eller andet. Det er de virksomheder, der har ingen idé om, hvad de ellers skal gøre. Der er sådan en Google-blank, der har en tendens til at være dem, der måske ved mindst. Det er lidt hårdt sagt, men det er i hvert fald vores oplevelse af det. Når vi har skruet op for Google Ads, så har det generelt... Jeg vil ikke negligere det og sige, at det ikke har fungeret. Det er også tit de dygtigste. De er dem, som ved allermest selv. Og måden, man får dem på, er ved at være til stede over en længere periode og overbevise dem om, at man er den rigtige person at arbejde sammen med, og så kommer de selv. Man skaffer ikke de bedste kunder ved at sidde med en telemarketingafdeling på 20 personer eller ved at køre Google Ads på Facebook-anringsering eller et eller andet. Det er de virksomheder, der har ingen ide om, hvad de ellers skal gøre. Der er sådan en Google-blank, og det har tendens til at være dem, der måske ved mindst. Det er lidt hårdt sagt, men det er i hvert fald vores oplevelse af det. Når vi har skruet op for Google Ads, så har det generelt... Jeg vil ikke negligere det at sige, at det ikke har fungeret. Det har det, men vi har fået flere dårlige leads, end vi har fået gode leads på det. Og det skal man bare være klar på, at det ikke er en genvej på den måde. Men der er det bare godt at have den digitale marketing til at supplere op med eller have e-mail-listen at supplere op til.

Speaker B: Så er der også lidt i forhold til, hvordan vi måler det her. Fordi en partnerlønning salgsomkostning, det kan du godt argumentere for, eftersom partner-drevet selskab, vores største del af salgsindsatsen, ligger i partnergruppen, men partnergruppen er også bare på driften af kunder. Og den er lidt svær at afhænge af, hvordan man lige opgør det. Men nu har vi også brugt nok tid på agency. Hvad hvis man tager e-commerce, som jo er en lidt anden case? Hvad oplever du, at dine kunder bruger i marketing-procent? Det er meget forskelligt, og det afhænger rigtig meget af den livscyklus. Nu snakkede vi om sæsoner før, det kunne vi også godt snakke om her. Nu kalder jeg det bare livscyklus, som den givende virksomhed er i. Når vi sidder med nystartede e-commerces, så plejer vi at bruge en markant højere procent omsætning til marketing. Det er slet ikke uvant, at det er 25-35 %, hvor man godt ved, at der ikke ligger noget bundlinje. Og det ved man også godt, at der ikke gør de næste par år. Man skal have skubbet produkterne i gang, brandet i gang. Man skal have kunderne inde i forretningen, fordi det, man jo rigtig gerne vil have som... I hvert fald de fleste e-commerces, de vil rigtig gerne have returning customers, altså kunder, der kommer ind i bæksen igen, for de er typisk nemmere at hente ind i forretningen igen. Det er billigere at få dem ind igen. Issuet er bare, at for at du kan være returning customer, så bliver du nødt til først at være first-time customer. Altså, du skal have kunden ind i forretningen først, og det kræver bare nogle penge. Så det vil sige, som nystartede e-com, så ligger procenten højt op. Jeg har også været med til, at vi har sat den på 50 % af omsætningen. Det er enormt højt, og der blev lavet... Jeg vil ikke sige bravende underskud, det var jo kontrolleret, men der blev lavet underskud, men det var simpelthen fordi, virksomheden havde is i maven til det. De mere etablerede virksomheder, der bliver den lidt sværere, fordi hvornår er man etableret, hvornår går man over til at sige, okay, nu skal vi simpelthen, i stedet for at bruge 30 % af omsætningen på marketing, nu skal vi ned og bruge 15 %. Det er en ret svær øvelse at gøre, faktisk. Og her er det... Vi har været med til mange, mange, mange strategidage, hvor man sidder med hele teamet og nogle gange også bestyrelse og så videre og finder ud af, hvordan skal vi gøre det her. Og det, vi typisk kommer frem til, det er, at når virksomheder inden for e-com bliver store og etablerede, og man kan definere det som hver en idé, så bliver man nødt til at gå lidt mere strategisk til værks,

Speaker A: hvor man siger, at den etablerede del af forretningens, de her produkter, man startede ud med, og som folk kender i dag, kunderne kender og kommer igen, dem har vi en lavere marketingprocent for. Men de nye produkter, vi kommer og pusher ud på markedet, dem bliver vi nødt til at se som værende nærmest små virksomheder i sig selv. Altså, hvor der er vi isoleret noget marketingbudget til dem. Og her begynder det altså at blive svært, fordi hvis du har tre, fire forskellige produktlinjer, og du har fem forskellige markeder, så skal du edderhugge med at have styr på dine talle, ellers så bliver det noget værre bøvler. Jeg kan godt lide, at du kalder det sådan en kontrolleret underskud. Ja. Det lyder... Det minder mig sådan om, hver eneste gang et byrå har lavet et dårligt regnskab, så har de sagt, det er fordi, de har investeret ind i... De har investeret i fremtidig kapacitet, som er bare et andet udtryk for, at vi har fucket op på vores kapacitetsstyrning. Men så kan vi nemlig kalde det noget andet. Ja, men du har ret, altså. Du har ret. Jeg tror faktisk i høj grad på, at der er kontrolleret underskud ved en e-komforretning, end der er det i en professional servicesvirksomhed, hvor man definitorisk har meget svært ved at investere ind i fremtiden, fordi det er medarbejderstab. Så jeg tror faktisk, du har ret i det. Og jeg vil også sige, altså 25-35 procent ser jeg også det højt. Men altså de virksomheder, der vækster hurtigst, ligger deroppe. Fordi det er klart, der er også en sammenhæng mellem, hvor stor en del, man er villig til at investere og offre på marketingspind, og hvor hurtigt man så vokser. Og det er jo der, hvor det kommer tilbage til, hvad er sådan den strategiske målsætning for virksomheden? Skal vi magien optimere og måske gøre klar til en IPO, ligesom Klarne, så holder man måske en lille smule tilbage og sænker lidt strategisk ens marketingprocent. Men har vi en femårsplan, og skal vi sikre, at vi er længst muligt om fem år, så skal vi bruge så mange penge, som vi overhovedet har likviditet til at gøre lige nu, fordi det kommer til at hjælpe os senere hen. Det kræver så en lille smule finesse i forhold til, hvor man investerer pengene. Fordi de marketingkanaler, du bruger 100 kroner på og får 1000 kroner på, kan du ikke bare bruge uendelig mange flere penge på, og så forvente det samme afkast, diminishing returns indtræder, og man skal være meget strategisk i forhold til, hvor man bruger pengene på at opbygge brand og får den største samlede inkrementielle effekt. Og det er jo her, hvor digital marketing træder ind og bliver både helt fantastisk spændende og enormt besværligt og frustrerende. Men kan jo lade sig gøre. En ting, man lige skal huske her, som jeg synes, at man godt nogle gange kan glemme, det er, at mange af de kunder, vi arbejder med, og nu snakker vi særligt om brands og e-commerce, vil typisk have tre afsætningskanaler. Så det vil være e-commerce, wholesale og retail. Så e-commerce er jo vores egen webshop. Wholesale er særligt til andre forhandlere og ofte sådan noget som Platform med Zalando og Acer. Og så boost og retail er jo så, hvis man er til stede eventuelt i egne butikker. Og de tre kanaler vil langt den største omkostning til direkte marketing ofte lægge på e-commerce. Fordi det er der, man kan investere ind i det. Men jeg ser nogle gange en tendens til, at e-commerce bliver målt som kanal for sig selv. Wholesale for sig selv og retail for sig selv. Og det tror jeg er en lille smule naivt, fordi hvis du lægger og bruger alle marketingkostningerne i e-commerce, så realiserer du ikke alle kunderne, at det skaber i e-commerce. Altså de annoncer, du viser på Facebook, fordi brands skaber også køb på Zalando, fordi de er billigere end de lejre brands.

Speaker B: Eller nede i ens butik, fordi det var let at de lige kom forbi. Og det er jo der, hvor man også skal være sofistikeret nok til at lave en eller anden samlede måling. Og det er derfor, vi kommer tilbage til marketingprocenten. Fordi marketingprocenten på e-commerce kan godt isolere og lægge højere, hvis virksomheden samlede bare lægger lavere, afhængig af, hvilket produkt man sælger. Jo dyrere det er, jo mere vil folk gerne røre ved det inden. Og igen, det kræver bare en mere sofistikeret tilgang. Og det er det, der gør det svært. Jo flere kanaler du har, og produkttyper du har, og alt muligt, det gør bare regnestykket mere komplekst. Ja, og for at komme med et konkret eksempel på det her, og hvor svært det faktisk kan være, så oplever vi ofte og ofte, at de her e-commerce brands, de begynder at få noget elastik i den marketingprocent. Typisk, når vi ligger og budgeterer for de her virksomheder, og skal finde ud af, hvor vi skal bruge pengene hen. Og det er ofte os, der gør det. Jamen, så får vi at vide, at vi som udgangspunkt, har den her marketingprocent, vi skal holde os til. Men, hvad vigtigere er, det er, at vi har et for eksempel DB-mål, altså et målsætning om, hvilken dækningsbidrag, vi som minimum skal have, fordi det er det, budgettet siger. Og lad os bare tage et scenario. Der er en virksomhed, der kommer til os og siger, vi skal minimum bruge 300.000 i dækningsbidrag. Så tager vi scenario 1. Scenario 1 hedder 20%'s marketingprocent. Her omsætter vi for en million, og vi har et dækningsbidrag på 50%, det vil sige, der kan røre 500.000. Dernæst, så har vi marketing på 20%, det er 200.000. Så fra en million, der trækker vi 500.000 fra, og vi trækker 200.000 fra, det er marketingen, så ligger vi på 300.000. Scenario 2, der er vi oppe i en marketingprocent på 35%. Og for at kunne ramme 300.000, hvis vi bare lige antager det resultatet, så skal vi op og omsætte for to millioner. Så hvis vi omsætter for to millioner, har samme dækningsgrad på de her 50%, så kan vi bruge 35% af omsætningen på marketing, så rammer vi stadig de her 300.000. Hvad vil man helst? Nogle vil sige, vi vil hellere omsætte rigtig meget, andre vil hellere trække lidt på bremsene og sige, vi vil ikke have så stor lærvinning, som det for eksempel kræver at omsætte for rigtig meget, eller have det her med flere lærmedarbejdere, flere kundesøsmedarbejdere, det har vi ikke lyst til. Hvor andre vil sige, yes, jeg vil gerne have så meget volume igennem som muligt,

Speaker A: fordi det gør så, at vores indkøbspriser bliver det lavere. Eller det giver også simpelthen mere sikkert fundament at have en højere volume, det vil sige, det er mindre volatilt, hvordan vores forretning ser ud. Og alle de her ting er jo de her diskussioner, man sidder og har, så en ting er at have en marketingprocent, men man skal bare huske på i takt med, at man kommer højere og højere op i omsætningen, så ligger DB'et ofte også markant højere, og så er marketingprocenten måske den forkerte metric at tage udgangspunkt i. Og det er her, hvor det bliver ekstremt kompleks, når man så samtidig har flere markeder på. Jeg kan jo se det der i praksis også, fordi man kan sige, det er nemt nok at se, hvordan du med større volume får billigere priser i en e-commerce forretning, fordi du kan købe større ind, og det får man altid billigere priser på. Jo mere der produceres, jo billigere bliver det per stykke. Men det gælder faktisk også i sådan en professional services forretning af det her, fordi hvis du har en større virksomhed, så har du typisk ikke brug... Lad os sige, du er 100 personer i forhold til 200 personer, du vil ikke have brug for dobbelt så mange hr-medarbejdere, du vil ikke have brug for dobbelt så mange finansmedarbejdere, du vil ikke have brug for det dobbelte lag rundt omkring. Og man kan godt se det her i praksis, ved at der er mange af mellemstørrelsebyråerne, som typisk vil være mindre profitabele end de helt små eller de helt store. Fordi i de helt små, der har du slet ikke brug for support og service staff rundt omkring. De helt store vil du typisk heller ikke have det. Jo, du har brug for det, men nu har du bedre udnyttet. Hvis man ligger på det der middagssegment, hvor du ligger med 50, 60, 70 personer,

Speaker B: så skal du have det samme omkringliggende staff, som hvis du har 150 personer. Men rationen af, hvor mange personer du har, som ikke fakturerer ud, så at sige, bliver bare meget større. Så på den måde er der sådan en U-curve i forhold til professional services, hvor det er rigtig profitabelt til at starte med, det bliver rigtig profitabelt, hvis du bliver virkelig mange personer. Men i det mellemliggende sted, så er det problematisk. Og jeg tænker, det var jo faktisk noget af det, som til jeres credit, I var meget opmærksomme på i forhold til ICE, at I var 15 personer. Hvis I skulle op på 25 eller 50, er det problematisk? Meget markant. Ja, og det var lige præcis de der tanker, vi sad og hadede os,

Speaker A: da vi skulle finde ud af, om vi skulle skrue op. Jamen, det kræver bare noget ekstra. Jeg kan ikke huske, at der er sådan tommelfingeregler der, inden for agency-verdenen, der er der inden for de fleste brancher, det her med, at når man bliver 20-25, så er der behov for, f.eks. HR eller lignende, hvor det jo, som du selv siger, det er ufakturerbart, men man skal have lavet investeringen, så det vil sige, det går ud over bundlinjen, og hvornår kommer man så op på næste step, hvor du, som du siger, så er man pludselig 50 medarbejdere, men det er ikke, fordi man nødvendigvis behøver at have endnu en medarbejder, der er ufakturerbar, hvis man så skal sætte det meget, meget i akavet. Jeg tror, I rammer sådan en peak i forhold til, hvor I kunne være med i en meget aldine organisation, fordi de der sådan 15-20 personer kan man godt være, og så begynder der at snese sådan ufakturerbare stillinger ind, med finans og HR og marketing og alle mulige andre ting, og dem får man bare ikke særlig meget ud af, så den er enormt svær, den der med at lave en god forretning, på at have 30-50 personer i professional services, det er det værste steder, man kan være, vil jeg vurdere,

Speaker B: og der er rigtig mange, der er der. Vi kan jo se det nu, fordi nu er vi i opsiden af en gruppe omkring 300, og vi bliver 400 med nogle opkøb på et eller andet tidspunkt, og der kan vi bare se, at de ekstra 100, vi lægger på nu, er enormt effektive, når de kommer ind, fordi vi måske har brug for en lille smule mere supportstaff rundt omkring, men vi kan stort set bare tilføje til produktionsapparatet, uden at vi skal tilføje omkringliggende poster, og det er det, der gør, at vi skal lære enormt effektivt på opkøb, når vi er kommet op i den her størrelse, men man skal bare over en vis threshold, så på den måde gælder det om at være meget lille eller meget stor, men enormt svært at lægge sig selv i midten af det. Lige præcis. En ting, som man både kigger på i Ecom, i professional services og i B2B SAS, det er livstidsværdien på en kunde, og ofte er det noget, man estimerer enten på baggrund af historisk data eller på nogle forecast. Men nu snakkede vi før om det her med et kontrolleret underskud, og det, der er i det, det er, at når man snakker om underskud, så snakker man typisk inden for et givent regnskabsår. Der er nogen, der har lavet nogle regler om, at hver 12. måned, der skal man ligesom gøre status, og jeg tror ofte, at virksomheder derude kan blive sådan lidt farvet af, at man hver 12. måned, for mange er det jo kalendermåneden, så i januar, der skal man ligesom gøre op, hvordan så det ud sidste år, hvilket gør, at man så ikke tør investere videre, fordi nu bliver underskuddet for stort, men hvis man kender til livstidsværdien på sine kunder, og det her er jo noget af det, som B2B 6 virkelig ligger og dykker ned i, så kan du godt betale sig at tage 1, 2, 3 år, hvor man virkelig laver bravende underskud, fordi man ved, at man i år 5, 6, 7 kommer til at tjene styrtende med penge. Og det er jo lidt samme tankegang inden for Ecom.

Speaker A: Hvis du har nogle produkter, der bliver brugt igen og igen og igen, så kan du godt tåle at gå ud og lave de her hårde investeringer og regnskabsmæssigt lave et underskud i det givende år, men velvidende om, at du forhåbentlig i år 2, 3, 4 får hentet pengene ind igen, og der får du en fremragende forretning. Men det er en svær øvelse, fordi der er noget, der hedder årsrapport og regnskab, og det kan være svært for virksomhedsejere at skulle gå ud offentligt og vise, jeg har sgu lavet, jeg ved ikke, hvor mange millioner i underskud, men jeg har styr på det, det er kontrolleret. Det er min tese i hvert fald, at der er rigtig mange, der har svært ved det her. Ja, og jeg tror B2B 6, som du nævner, er faktisk et af de mest udsatte områder her, fordi B2B 6 er kendetegnet med to ting. Det ene er, at salgsindkostningerne er enorme, og du betaler dem upfront. Så B2B 6 kræver ofte, at du har nogle salgsmedarbejdere, og dem betaler du måned for måned med det samme. Du bruger et stort marketingspind på at etablere dig, positionere og bygge demoer og alle mulige andre ting. Men når du så får en kunde hen, så betaler de det samme i måned 1, som det gør i måned 2, som det gør i måned 3. Og det er en god forretning på sigt, men B2B 6 er jo i virkeligheden latterligt billigt i forhold til, hvor meget man får øjeblikket. Hvis man tager fx vores Slack-abonnement, jeg tror, vi betaler måske 20.000 kr. om måneden i Obsidian Group for at have Slack. Og det er jo for 300 personer. Og det er jo i forhold til, hvor centralt arbejdsredskabet er, og hvor meget internt kommunikation med os selv og vores kunder giver os, at 20.000 kr. er jo en meget lav pris for det. Men hvis man så ser, at vi betaler en kvart million om året, og det er 300.000 næste år, og vi bliver ved med at gøre det igen og igen, så kunne vi nok godt have fundet noget billigere eller bygget noget selv for de samme omkostninger. Men det er fordi hen ad vejen bliver det en god forretning. Men B2B 6 er bare kendetegnet med det der med, at du lægger alle pengene til at starte med, og så kommer det en drypvis efterfølgende. Og så skal man jo have i likviditeten til det. Og likviditeten kræver investering, og investering har været svært at få de sidste par år, fordi makro har været udfordrende, og rentemiljø har været udfordrende og alle mulige andre ting. Og så har vi bare set færre af dem. Det er jo så fordelen ved Professional Services, så det kræver typisk færre investeringer til at starte med i hvert fald. Men det skal lære sig bare dårligt. Altså Professional Services forretninger som byråd, skal lære ved at øge dine faste omkostninger, fordi du skal have flere personer på. Så det skal lære helvede til. Det er den værste måde man skal lære på, hvor B2B 6 skal lære fantastisk, hvis du har investeret ind i at bygge produktet, som jo også koster helt vildt mange penge til at starte med,

Speaker B: men hvis du har investeret ind i at bygge produktet til at starte med, og du har det, så det at lægge flere på, det er bare zero marginal cost of reproduction. Det koster 0 kroner at lægge en ekstra kunde ind i det system, bortset fra en ligegyldig hostingregning. Og sådan er det ikke i Professional Services, og sådan er det ikke i Ecom, hvor du har koks med indkøb, og lager, og pluk, og pak, og porto, og alle de andre ting. Så en B2B SaaS forretning, der lykkes, er jo den smukkeste forretning i hele verden. Det er fandme bare dyr, der kommer dertil. Helt vildt, helt vildt.

Speaker A: Hvis vi så tager udgangspunkt i en anden udfordring,

Speaker B: som vi ofte oplever, når vi sidder med primært Ecom cases, det er den her opstart i udlandet. Man har indtaget Danmark, og man skal nu ud i udlandet, og man vælger fx Sverige eller Tyskland som det næste marked. Men man lægger de samme regler for, lad os bare tage marketingprocent hen over det nye marked, som man har på sit eksisterende marked.

Speaker A: Og det, der bare ofte sker her, det er, at man aldrig kommer rigtig i gang med det nye marked.

Speaker B: Lad os bare lige antage, at jeg har en virksomhed, den har kørt i tre år, jeg har kørt i tre år, jeg startede faktisk med en marketingprocent, der hedder 30% i år et, og i år tre er jeg nede på 15%, for nu kender alle mine donuts hundeseng,

Speaker A: og de kommer nærmest af sig selv, kunderne.

Speaker B: Profitten ruller bare ind. Det kører bare, det er virkelig en god forretning. Der er virkelig høj repurchase rate på de her hundeseng, for de holder overhovedet ikke, når de er knapt vidst. Jeg er blevet sødt til at sige, at du har importeret dem fra Timo, og det er noget værre lort. Ja, hundene ødelægger bare, men kunderne ville have dem, og det får de lov til. Så det skide godt, Danmark, det har jeg fuldstændig styr på. Nu starter jeg op i Sverige, men jeg glemmer lige at tænke på... Christian The News donut hundesenger. hundesenger.dk. Ja. Jeg ved ikke, hvad det hedder. Nej, det ved jeg ikke, tydeligvis. Og i min ivr for at komme i gang, fordi jeg kan det hele, jeg er på toppen af verden, der glemmer jeg lige, hvor var det egentlig, jeg startede henne i Danmark? Hvor kom jeg fra? Så i Sverige åbner jeg simpelthen op, og jeg har samme regler. Det skal hedde 15% i marketingprocent, og jeg kan bare ikke komme i gang,

Speaker A: fordi jeg kigger i min livscyklus for virksomheden i Danmark, og siger, at jeg er i år tre, hvor jeg har etableret mig, og den oversætter jeg bare til svensk. Men fra år tre, jeg starter her, hvor jeg egentlig burde have startede tilbage i tiden, og sagde, hvordan pokker var det egentlig, jeg startede i år et? Det kan være, jeg har kørt med nogle store hunde-influencers. Hvem ved? Som jeg ikke gør i Sverige, der kører jeg bare lige på hårdt med koldt... Hund-fluencers. Hu... Okay. Hund-fluencers. Jeg skal lige se, om det, du mener, er ledigt. Nå, okay, nu laver jeg den der forhånd. Men du har jo helt ret. Jeg kan sige, at tidligere i den her uge, der sad jeg med en af vores kunder, hvor jeg satte nogle Facebook ads op, fordi der var en, der var på ferie, og de har et ROAS-målsætning i Danmark, der hedder Føm. Så jeg kan jo byde ind på ROAS på Facebook, og det fungerer i Danmark. Så satte jeg deres udlandskampagne til Føm,

Speaker B: og Facebook sagde, at bare glem det. Nul kroner spændt.

Speaker A: Kan bare ikke bruge penge, fordi du kommer ikke til at få nogen salg til ROAS Føm i udlandet. Altså, bare glem det. Nul kroner. Og det er jo det, hvor man skal være klar på,

Speaker B: at det her bliver bare dyrt til at starte med. Og det her gælder jo også i professional services, hvis jeg lige skal formå at dreje den derovre igen.

Speaker A: Fordi vi har jo i Obsidien haft en ambition om at etablere os i udlandet. Nu har vi gjort det, men der var jo to måder, vi kunne gøre det på fra starten af. Altså, den ene måde, det er jo, at vi tager dig, og så med det svenske, du lige har demonstreret, så er det jo tydeligt, vi ikke skal sætte det derovre, så vi sender dig til Tyskland. Jeg tager Spanien. Spanien. Giv mig Spanien. Jeg skulle lige til at sige, at du er opvokset halvt i Argentina.

Speaker B: Ja, det første år i mit liv i hvert fald. Ja, det var ikke det marked, jeg havde regnet med, at Argentina skulle ind. Ja, men der er ikke så godt styr på inflationen dernede, og der er lige lidt issue, så jeg tror, vi skal vente lidt med Argentina. Vi venter lidt med Argentina. Det kan jeg godt se. Jeg har hørt, at det er et ret godt køkken. Det er meget sådan en bøf. Ja, fantastisk. Meget bøf.

Speaker A: Ja. Er det derfor, at du... Ej, vi skal ikke snakke om, hvordan du løfter tungere end jeg gør lige nu.

Speaker B: Det er altså en god episode for mig. Men det er tydeligt, at du har fået en del protein i de første otte år i dit liv. Ja. Mit kæledavn, faktisk, da jeg kiggede på gymnasiet, og jeg spillede fodbold, det var faktisk bøf. Det kan faktisk være, at det var på grund af argentinsk. Jeg glemmer aldrig. Ej, det er sådan en lidt sjov historie. Og historien kom sig af, at vi var ude at spille i en turnering i udlandet, og de bliver optaget, de her kampe her, og så sidder vi jo efterfølgende og ser dem igennem, for at se, om der var noget, vi kunne gøre bedre.

Speaker A: Altså, konteksten her, du var faktisk ret god til fodbold, når du sidder ude at spille i en turnering i udlandet. Altså, du var på vej til et eller andet der. Ja, jeg spillede ungdomsfodbold inden i AGF, hvor det blev så heller ikke til mere. Der rakte talentet til længere end U19-liga.

Speaker B: Men det er en helt anden historie. Da vi så ser den her gengivelse af kampen, så lige pludselig, og jeg lægger ikke selv mærke til det under kampen, så er min træner, han råber bare, Godt, bøf! Og jeg har aldrig blevet kaldt bøf før. Altså, aldrig nogensinde. Og siden den dag, så blev jeg faktisk kaldt bøf i, jeg ved ikke hvor mange år. Jeg kan ikke engang huske, hvad jeg gjorde på banen.

Speaker A: Jeg synes næsten, det lige så interessante er, hvor Tinjo kom fra, som du jo heller ikke hedder, hvilket jo er årsagen til, at du ikke kan blive verificeret på LinkedIn, fordi der står Vitteredækt Tinjo i dit pas. Er det også en fodboldtræner, eller bare råbte det på et eller andet tidspunkt? Det er sjovt, det er faktisk også en fodboldtræner, men det var lang tid før det, hvor vi var tre christianer på holdet, og det blev bare sådan lidt langt at sige Christian Christiansen hver gang. Og så ved jeg sgu ikke lige, hvordan han fik fanget noget. Jeg tror jo, det er noget Ronaldinho, Argentinio, Tinjo. Jeg har forsøgt at få den bekræftet af den givende fodboldtræner. Han mener ikke helt, at det er den sande historie. Jeg kan godt se det for mig. Men den holder jeg fast på. Christian Tinjo. Jeg kan godt se det for mig. Men lad os gå tilbage til eksemplet med Argentina, som vi så tydeligvis ikke skal positionere os i, selvom det lyder som en fremragende fest. Men vi har så dit spanske, og lad os da bare tage Spanien i stedet for. Så er der jo to... Det er jo den ene måde at gøre det på. Det er jo at etablere sig fuldstændig organisk, hvilket man kan. Og den anden måde, det er jo, at man køber et afsæt, altså finder et bureau og køber, og så arbejder videre på det, hvilket er det, vi gjorde både i Tyskland og i Finland. Og jeg kan sige, at årsagen til, at vi gjorde det, det var meget bevidst, det var en tidsfaktor. Vi vidste, at hvis vi skulle etablere os organisk i Tyskland, er der ikke nogen grund til, at det ikke skulle tage lang tid, ligesom det har gjort i Danmark, og faktisk længere tid, fordi vi har ikke de samme forudsætninger

Speaker B: i forhold til kultur og sprog og netværk og alle mulige andre ting. Så jeg tror, det ville tage dobbelt så lang tid, hvis vi skulle etablere os organisk i et andet land. Og så kan man jo så se på, hvordan man har den tid, og der har vi jo fornøjelsen af at have haft Kapitalfonden med to omgange, og der ville man typisk ikke lave en plan, der strækker sig ti år ude i fremtiden, og det ville jeg heller ikke have lyst til alligevel. Så tidsfaktoren gjorde bare, at vi var nødt til at købe et afsæt,

Speaker A: fordi så er der nogen, vi kan arbejde videre med og gøre det på den måde og rent faktisk komme afsted. Ja, og så er det jo også nemmere at bruge marketing, spændt, når der er et etableret virksomhed frem for, at du starter. Og præcis ligesom eksemplet med Ecom, hvad starter du med? Husk nu, hvor du starter hen, for det ser vi altså issues med gang på gang, hvor man tror, man kan gå på vandet, fordi man har rigtig godt fat i hjemmemarkedet. Man skal bare lige huske på, sådan er det bare ikke altid på det nye marked. Ja, hvis vi skal slutte den her episode, hvor vi startede den i Ejs Digitals første leverår, blev der brugt baseret ingen penge på digital marketing. Det har jo faktisk ændret sig lidt. Der bliver jo brugt penge på markedsføring nu. Lige nu er det så i form af afholdelse af arrangementer,

Speaker B: særligt i Aalborg, hvor der er plads til mere konkurrence. Så vi afholder fysiske arrangementer og bruger en lille smule penge

Speaker A: på at promovere dem og betaler jo nogle penge i husleje. Ved Gud ikke meget, altså i forhold til, at vi får hele den der

Speaker B: udsåndssal med plads til det halve af Aalborg, synes jeg. Som man kan se, der kan det jo altså noget, København ikke kan. Men nu bliver der jo rent faktisk brugt nogle penge. Hvad vil du synes, det er rigtigt i stedet for Ejs Digitals eller det ikke i forhold til markedsindkomstkostninger? Ikke nødvendigvis et specifikt tal, men konceptuelt fremadrettet. Ja, godt spørgsmål. Mere end, hvad vi gør lige nu, for at være helt ærlig. Hvor vil du have lyst til at skrue op? Hvis ambitionen er flere kunder, selvfølgelig er det, vi vil gerne vækste. Hvor vil du skrue op?

Speaker A: Jeg tror, det er på... Jeg tror faktisk, det vil være på de sociale medier, altså både meta og LinkedIn. Men jeg tror, det vil være mere med fokus på, hvad det er, der gør os unikke, som vi selv mener, der er unikt ved Ejs, frem for direkte lead-generering. Altså det her med at komme ud med nogle historier, komme ud med nogle cases. Der er mange, der ikke ved, hvilke cases, vi ligger og arbejder med. Vi ligger faktisk med nogle rigtig, rigtig store cases. Folk bliver mega overrasket, når de hører det. Vi er bare ikke så gode til at fortælle om det. Og jeg tror, bare at få den historie ud, så er vi allerede godt i gang. Mit bud er, at vi vil også gerne vækste mere, og jeg vil også gerne bruge flere penge på markeding. Jeg tror ikke, at vi i off-site kommer til at bruge mange flere penge på LinkedIn og Google Ads og meta-ads, som vi gør lige nu. Vi ligger på de der 50, 60, 70.000 om måneden, måske en lille smule under det endda. Jeg vil gerne satse mere på fysiske stedværelser og arrangementer. Og det er der to årsager til. Den ene årsag er, at det er for nemt at lave Facebook-annoncer. Og det er det, der er så mange byråer, der gør. Og jeg tror, folk er trætte af de der indadskuende Circle Jerk-agtige byråpartner, der sidder og skriver det ene LinkedIn-opslag efter det andet om, hvor gode de selv er. Ingen nævn, ingen glem, men der er virkelig nogen af dem. Hvor det eneste, de kan finde ud af at skrive, det handler om, at vi er så gode og se, hvor gode alt det er. Og jeg tror ikke, folk gider det. Jeg tror, de ser lige igennem det. Og det er derfor, vi i vores prøver at have en del selvøvende i. Ikke til os selv. Mega seriøst. Og så får det til at handle meget mere med kunderne. Så vi prøver at have vores opslag til at fokusere på, hvad er nyhederne? Hvordan bliver du god til det her? Hvad har vi lært af det her? Og hvordan kan du bruge det? Og i mindre grad sådan, ej, se hvor gode vi er og vores koncept og bla, bla, bla. Den anden ting er, jeg kan godt lide de fysiske arrangementer, fordi det er svært. Jeg kan godt lide at gøre ting, andre ikke kan lide at gøre. Så når vi har tre hele dages konferencer om året, med Social Ads Conference, Shopping Scale og AI Marketing Conference, og vi derudover har Marketing Bio, som jeg tror er det største performance-marketing-event i Danmark, hvis du tager det som en begivenhed, altså det er tusind personer, der møder fysisk op til det over en uge.

Speaker B: Altså det er svært at replikere. Jeg ved, hvor meget arbejde, der ligger i det her. Det er svært at replikere det. Og jeg tror bare, det betyder mere for folks opfald, altså Obsidian, hvis de har brugt en formiddag i biografen med os og hørt nogle oplæg og er kommet hjem med nogle genuine insights

Speaker A: i forhold til, hvordan de kan lave deres marketing mere effektivt. Hvis de så har brug for nogen en eller anden dag, så tror jeg, det betyder mere end juggling den opslag om, altså se, hvor gode vi er hele tiden. Så det vil være min tilgang. Altså mere fysisk ægte menneskeligt til stedeværelset. Men må jeg så prøve at udfordre den, fordi jeg tror sådan set, du har ret, men havde du også gjort det, hvis Obsidian lige var startet, eller aldrig havde brugt din krone på markedsføring? Fordi jeg forstår rationalet bag ikke at gudde larmen kring jer selv, eller os selv, men det har I så også gjort i mange år, kan man sige, ikke? Ja, men jeg synes, der er forskel på 2016 og 2024, så da vi startede i 2016, var bureaubranchen bare et andet sted. Så der kunne vi godt, altså nogle af de ting, vi positionerede os på dengang, er mere sådan standard i dag. Så du ved, man positionerer sig ikke særlig meget på at sige, vi har ikke nogen bindingspapere, fordi det er sådan, udover GroupOnline, det er sgu standard i dag, at der ikke er nogen, der har det. Du ved, du ejer din egen data, selvfølgelig gør du det. Og der er sådan nogle ting, som er blevet mere standard. Så jeg tror, dengang, der kunne vi lave nogle ting i vores organisering, som stod mere ud, end det gør i dag. Men jeg synes så, det der så samtidig er sket, da digital marketing er blevet dyrere, og jeg tror, konkurrencerne er blevet større, altså vi kan se, der er bare så mange fede muligheder, men den der fysiske tilstedeværelse, jeg tror bare, den betyder mere end nogensinde før, fordi du har stadig kun plads til at tage til x arrangementer, og så skal du lave dit arbejde for resten af tiden. Så dem, du rent faktisk ser ud til, det betyder mere. Men samtidig oplever jeg næsten, der er i hvert fald ikke mere konkurrence på den her fond, end der har været tidligere, fordi corona gik ind og ændrede lidt landskabet i forhold til, hvor mange arrangementer folk laver, og hvad kulturen var, og jeg føler, det er på vej tilbage. Men det er et område, hvor jeg synes, vi kan udmærke os i forhold til så mange andre ved rent faktisk fysisk at stille op, kigge folk i øjnene og trykke dem i hånden,

Speaker B: og så snakke med dem om deres forretning. Det er for nemt at sidde og gemme sig omme bag et masse LinkedIn-opslag og Facebook-annoncer og ikke komme ud i den virkelige verden.

Speaker A: Så jeg tror faktisk, det er det, der betyder noget for os, fordi lige meget hvilket indtryk folk har af os, udefra fra webinars og podcasts og alle mulige andre ting, så er det noget andet bare rent faktisk at møde os og sige hej. Med det vil vi sige tusind tak, fordi vi havde lyst til at lytte med til dagens episode. Husk, du kan blive en af de enormt få personer, der har set vores TikTok-opslag ved at følge os derinde. Er vi stadig ikke gået viral, Christian? Jo, jo, tre gange i går. 700 visninger på... Nej, 2100 visninger, du! Sindssygt. Så det er, vi er udefra helt indendigt til at være. Det har du mulighed for. Og derudover selvfølgelig følge og abonnere på Spotify, YouTube, iTunes, hvor end det ellers kan være. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.