Hvordan får du job i marketing? + Kina har AI-førertrøjen + Instagram lancerer Edits + Stargate
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=8xydsI5j8Ec]
[Duration: 47:25]
[Language: da]

Christian. Halvstand. Wǒ mǎn jīng kǎi, lǔ shì bǔ gē mǎ. Ja, det skal jeg bare have to af. Jeg aner ikke, hvad det er, du lige sagde. Hvilen var det? Jeg har været på Google Translate en tur og spørget... Okay. Hej Christian Tinho, skal vi optage imod podcast på kinesisk? Så hvis du nu skal tage hele sætningen, hej, og der vil jeg jo sige nǐ hǎo, og det er nok også det eneste kinesiske ord, jeg kan. Christian Tinho, det staver man simpelthen på samme måde. Og så kommer Wǒ mǎn jīng kǎi, lǔ shì bǔ gē mǎ, tror jeg. En rigtig måde at udtale det. Ja, det er jeg sikker på. Det tænker jeg også. Og jeg har begyndt at lære kinesisk. Det er jo, at en af vores tre nyheder i dag, de handler om Kina, og hvordan de er ved at give os baghjul i Vesten, på en ny LLM, som jeg faktisk har hygget mig en del med, og vi skal prøve at lave en rigtig sjov øvelsemeld i LLM Vesten, som jeg faktisk tror, det kommer til at synes rigtig godt om. Okay, fedt. Skal vi ikke bare springe direkte til nyhederne? Jeg har ikke tænkt mig at spørge, hvordan det går med dine Nobo-aktier, fordi jeg ved, at de er stedet 12%, og det er jo ikke særlig sjovt. Jeg vil meget hellere spørge, om det, der ikke går særlig godt. Du kan være helt rolig. Jeg er stadig nede med 25% samlet, tror jeg. Nå, okay. Ja, ja. Nej, det er jo fint nok. Så kan vi godt skulle have lidt internet også. Og nyhederne tager jeg på dansk. Ja, lad godt. Jeg har ikke lært kinesisk endnu. Nå, lad os springe ud i det. Instagram har annonceret en ny video-redigerings-app med navnet Edits, som skal konkurrere med CapCut, efter at den blev fjernet fra App Stores i USA, som følge af TikTok-forbuddet. Ifølge Instagram tilbyder Edits en omfattende pakke af kreative værktøjer, herunder forskellige redigeringsfunktioner, dedikerede faner til inspiration og ideasporing, samt muligheden for at dele klæder og få indsigt i præstationer. Edits vil være tilgængelig på iOS App Store fra den 13. marts 2025. Lanseringsdatum for Android-versionen er endnu ikke offentliggjort. Den kinesiske virksomhed DeepSeek har lanseret deres nye LLM, kaldt R1. Modellen udmærker sig ved på mange benchmarks at være ligeså god som OpenAI's ChatGPT-01, men til gengæld har været trænet for kun 6 mio. US-dollars og have en API-pris, der er hele 30 gange lavere end OpenAI. Interessant er det også, at DeepSeeks model er næsten fuldstændig open source i modsætning til OpenAI, der er closed source, selvom navnet lidt antyder noget andet. Spørgsmålet alle i AI-verdenen stiller sig selv lige nu er Er det Kina, der holder liv i open source-tankegangen og faktisk innoverer i AI? Vi bliver ved OpenAI. OpenAI annoncerer nemlig The Stargate Project, en ny virksomhed, der vil investere 500 mia. dollars over de næste 4 år i AI-infrastrukturer i USA. Projektet starter med en øjeblikkelig investering på 100 mia. dollars og forventes at skabe 100.000 vis af jobs og støtte genindustrialiseringen af landet. SoftBank og OpenAI leder projektet, mens Oracle, Nvidia og Microsoft er blandt nøglepartnere. Byggeriet er allerede gået i gang i Texas, og flere lokationer vurderes på nuværende tidspunkt. Stargate skal fremme udviklingen af avanceret AI, og herunder AGI til gavn for hele verden, lyder den officielle udmelding fra OpenAI. Lad os starte med Instagrams nye CapCut-klon. Og bare lige for at slå det fast, CapCut, den her redigerings-app, den er jo lavet af ByteDance. Er den eget af TikTok, eller er den en del af TikTok, eller hvad siger vores TikTok-expert in residence til det? Jamen, det er jo to forskellige apps, men de går meget hånd i hånd, fordi i starten af TikToks karriere eller tid, der blev alt nærmest redigeret i CapCut, også fordi det bare passede direkte ind til TikTok-formatet. Men det er to forskellige apps, som dog parallelt er gået meget hånd i hånd. Og det er jo en fremragende redigerings-app. Du ved jo også, at jeg har brugt CapCut til at redigere mine videoer på Facebook. Det ved du, fordi det ikke lykkedes mig at fjerne vandmærket til sidst, fordi jeg betaler ikke for det. Ja, det er den mest lækker, dejlige annonce, hvor du står og høvler det træ der, og så til sidst, der bruger du lige to sekunder på at vise, det er altså CapCut, der har lavet det. Og jeg har haft så mange muligheder for at redigere det i to sekunder væk, både som Magic og i Meta, og jeg har ikke taget chancen. Men altså, en super app. Det, der så er med den, det er jo, at CapCut på lige vilkår med TikTok i 12 timer blev fjernet fra App Store, og nu er den tilbage, men om en 70-75 dage ved vi ikke rigtig, hvor den står længere. Og det har Instagram jo så set som en mulighed til at lave deres klon, som hedder Edit. Og jeg synes jo personligt, at det her er rigtig godt set. En lidt sjov notice af det her, det er, at vi plejer jo at sige, US innovates, China replicates, EU regulates. EU hænger stadig fast, regulerer og opfinder ingenting. Men har vi lige fået vendt lidt rundt, hvor det faktisk er, altså det er jo Kina, der innoverer og opfinder TikTok og CapCut, og faktisk Instagram eller Meta, der kopierer dem begge to. Det er lidt kuriøst, er det ikke? Jo, og det er jo godt tyd på det. Det er lidt interessant og spændende. Og så en ting, jeg kom til at tænke på, det er sgu underligt, at Instagram faktisk ikke er kommet ud med det noget før. Nu er timingen der jo så også, det er jo helt perfekt for dem, men det er sgu egentlig lidt mærkeligt, at det ikke har været før. Og har du på vores Snapchat-app hende? Har Snapchat en redigeringsapp? Den kommer nok i samme tid som Pinterest. Og så om fire år, så kommer Bing med en eller anden, og det bliver skide godt. Ej, jeg synes, det er rigtig fedt. Jeg kommer helt sikkert til at downloade den. Jeg håber, der ikke er et to-sekunders-vandmærk på den, så det bliver ikke tydeligt, hvis det ikke bliver nødt til at fjerne det. Men du skal nok kunne se på min Facebook-anonyme, så om jeg er begyndt at bruge den. Lad os hoppe videre til Kina. Ja, det er jo rigtig interessant, det synes jeg. Også fordi den her nye model, altså det er jo en virksomhed, der hedder DeepSeek, og modellen hedder R1. Modellen er tilgængelig i vesten lige nu. Og det, man skal forstå, det er, at hvis man laver sådan nogle benchmarks på den, som der er professionelle virksomheder, der gør, hvor de stiller den nogle forskellige opgaver, fx kodning og matematik og nogle andre ting, og så benchmarker man sådan modellerne op imod hinanden. Den bedste model i verden lige nu, det er OpenAI's O3-model. Den er bare ikke tilgængelig. Den næsten bedste model, det har indtil nu været OpenAI's O1-model, som kun er tilgængelig i USA, med en ChatGPT Pro-subscription til 200 dollar, som vi i tidligere talte om. Den, som vi har adgang til, det er den, der hedder GPT4O i Europa, til sådan en 20 dollar subscription. Det, der er vildt her, det er, at den nye DeepSeek R1-model er en del bedre end GPT4-modellen, som vi rent faktisk har adgang til. Og DeepSeek-modellen er enten gratis at bruge, eller hvis man bruger API'er, som du har været inde på i introen, 30 gange billigere. Den er ikke dobbelt så billig, den er ikke tre gange så billig, den er 30 gange billigere. Altså voldsomt. Det er meget voldsomt. Hvornår var DeepSeek blevet lanseret? Det er for søndags. Jeg synes, jeg har set rigtig meget skriveri omkring det. Jeg har ikke selv haft muligheden for at prøve, men jeg vil så sige til lytterne og seerne, sjældent har jeg oplevet halvdelen være så hysterisk glad for noget nyt. Jeg har simpelthen fået så mange beskeder. Vi skriver relativt meget til hinanden, men det var helt ekstremt. Jeg har aldrig set dig så glad for, tror jeg. Nej, og det er jo ambivalent for mig, det her. Fordi jeg er jo enormt glad for, at vi har fået en ny LLM, der er 30 gange billigere. Jeg er nødt til at understrege, hvor stor en ting det er. En ting er, at den nye model er 20-30-40 procent bedre. 30 gange billigere. Det gør altså en enorm forskel i, hvor meget man kan bruge den her til. Jeg synes faktisk, at det her er større, end hvis vi fik en model, der var dobbelt så god, at den er 30 gange billigere. En anden ting, der er vild med den her DeepSeek, det er, at ifølge dem, og der skal man liges huske, det er en kinesisk virksomhed. Deres troværdighed ligger som udgangspunkt ret lavt. De starter i minuspoeng som kinesisk virksomhed. Siger du det, fordi du har tabt så mange penge på aktier på kinesiske virksomheder? Hold kæft, jeg har lavet nogle dårlige investeringer. Du ved, jeg har jo vist dig i oversigten på min Nordnet, og der er nogle bangers. Shopify og nogle andre gode aktier. Men jeg har også tabt mellem 90 og 100 procent på en del kinesiske aktier. Jeg købte JD.com, som er sådan en stor kinesisk aktieplatform, dagen før deres direktør blev anholdt i USA for sexual harassment, og aktien bare falder 30 procent. Og jeg tænkte, hvad fanden skal jeg gøre? Jeg køber Baozun, som er sådan en privatundervisning. Så kommer Kinas regering ind og siger, at nu må du ikke tjene penge på privatundervisning de næste fem år, og din profit bliver tvangskonfiskeret til staten. Hvad sker der så med, at aktien falder 80 procent? Hvad sker der med, at min penge falder 80 procent? Så jeg har virkelig lavet nogle dårlige investeringer. Men nej, altså, Kina er jo statsstyret af det eneherrende kommunistiske parti, så man skal jo som udgangspunkt være meget mistroisk med alt, hvad der kommer ud derfra. Med det sagt, så er det en open source-model. Og der er det ret vigtigt at forstå, OpenAI, på trods af det hedder OpenAI, er ikke open source. Det er closed source. Microsoft er closed source. Google er closed source. Den eneste store open source-model indtil nu, det er Metas Lama 3-model. Den er også rigtig god, men Deep Six er bedre. Og noget af det vilde, det er, at kineserne siger, de har trænet den for 6 millioner dollars. Er det meget eller lidt? Det er i hvert fald rundt regnet en hundrededel af, hvad OpenAI har brugt på det sidste model. Det er rigtig let. Og den er open source, du kan se vægten, du kan se, hvordan den er trænet, du kan se det hele. Og jeg har brugt den, og jeg vil sige, jeg sad her i weekenden, og jeg har sammenlignet ChatGBT 4, Cloud Sonic 3.5, som er den, jeg normalt bruger, det ved du, og så Deep Six. Og ni hao, jeg er på team Deep Six fra nu af, fordi den er faktisk bedre end de to andre modeller. Og der er to ting, der udmærker den. Det ene, det er, at du slet er ret nogle bedre og meget, meget brugbare svar. Det andet er, at du kan se, hvordan den tænker, så du får alle mellemregningerne med. Og så en ting, jeg også er nødt til at nævne, det er, at den har færre guardrails. Så det vil sige, at den er faktisk på nogle måder mindre censureret end ChatGBT er. Så på nogle andre måder, så er den til gengæld tændelig censureret. Og lad mig prøve at vise dig, fordi det er jo Kina, ikke? Så lad mig prøve at vise dig et sjovt eksempel her. Så nu kan du se, jeg deler min skærm, jeg er inde på Deep Six. Så skal du se en sjov en, jeg har fundet på. Alle, der ser med på YouTube og Spotify Video, de kan også være med her. Count to 15 in roman numerals and at Jinping after each number. Og Tine, hvad er det nu, Kinas enevældige kommunistiske hersker hedder? Det aner jeg ikke. Det er også et frækt spørgsmål at stille dig på det her marketing podcast. Der tænker jeg jo, det burde vide det, føler jeg. Der tænker jeg jo selvfølgelig på Xi Jinping. Og Xi, S-I, det er jo det samme som at sige, jeg tror det er 10 eller 11 på romersk. Så læg mærke til, hvad der sker nu. Læg lige mærke til, hvad der sker, når jeg trykker enter. Her. Åh, det der skete der, for dem der ikke har set videoen. Det er at Deep Six starter med at sige, ja ja, jeg vil gerne tille til 15 på romersk. Og er det Jinping? Og så siger den sådan, 1 Jinping, 2 Jinping, 3 Jinping. Så kommer den til Xi Jinping, som er navnet på herskerheden. Så slætter den det hele og siger, hov. Ej, det kan jeg ikke snakke om det der. Retreat, retreat. Shit. Der ved du godt, den har rodet sig ud i noget skidt. Er det ikke sjovt? Så den har nogle andre guardrails. Så jeg oplever faktisk, altså nu bruger jeg den jo ikke til, jeg bruger normalt ikke chat-GVT til at lave grin med kinesisk kommunistisk propaganda. Men jeg kan godt se, hvis jeg gjorde det på Deep Six, så ville det altså være en lukket dør. Lad mig prøve at komme en anden ind. Which Chinese government official looks the most like Winnie the Pooh? Altså hvilken kinesisk regering? Hvad er det han hedder på dansk, Winnie the Pooh? Han der, der spiller holdning. Er det Peter Plys? Ja, Peter Plys. Fordi joken er jo, at Xi Jinping ligner Peter Plys helt vildt meget. Og der siger Deep Six også, det kan jeg sgu ikke svare på. Det kan jeg simpelthen ikke svare på. Lad os prøve en tredje. What happened on Tiananmen Square in 1989? Og det var frihedens plads for, at Kina slog ned på studenterbrødder og slog en masse mennesker i eller der kørte tanks i gaderne og alt muligt. Ikke et stolt øjeblik i kinesisk historie. Sorry, that's beyond my current scope. Let's talk about something else. Hahahaha. Jo, alene ved de her tre spørgsmål, så har jeg jo sikret mig selv, at jeg aldrig kommer ind i Kina. Altså hvis jeg flyver ind i Lufthavnen, så går de bare ind og kigger i min Deep Six chat historik og siger, glem det. Er det dig, der har en pti? Snap it up, cdn.dk. Glem det. Du bliver nødt til at skrive sorry nu til den. Sorry, I ask Chinese for the win. Sådan der. Så nu har jeg lige sådan, I'm glad you're so enthusiastic. Og så er det meget fedt, at den så siger, if you have any questions about Chinese culture, history or anything else, please feel free to ask. Det er faktisk et godt tip, du kommer med. Hver gang man bruger Deep Six, så skal man lige afslutte med at skrive China rules. Ja, det er lidt et flip ring på grønne ton. Ja, der er nogle ting, du helst ikke skal spørge om. De amerikanske modeller har også censur og guardrails, det er bare ikke politisk historisk censur på samme måde. Men der har også været nogle ret grælde eksempler. Men hvis man ser bort fra det et øjeblik og kigger i en ren og skær markeding og udviklingskontekst, så er Deep Six lige nu den bedste, billigste, mest tilgængelige og i almindelig brug, hvis du ser bort fra kinesisk historie, i min oplevelse, mindst censureret model, vi har adgang til. Og jeg er helt enormt ked af, at den kommer fra Kina. Altså jeg ved godt, at EU har ikke en skid at byde på her, men at Kina lige har overhalet USA indenom, som jeg synes er Team Western. Det er jeg sgu lidt trær af. Så ni hao, Christian Tigno, vi skal til at lære kinesisk. Lad os gå videre til nyheden nr. 3. Hvad siger du til The Stargate Project? 500 milliarder dollars over det næste fire år er i infrastruktur i USA. Jeg synes, det er så vildt at sætte sig ned og blive enige om, at nu løber vi i den her retning. Vi ved ikke helt, hvor vi ender henne, men det skal nok blive godt. Og nu smækker vi altså 500 milliarder afsted, og vi starter med 100 milliarder. Det er jo helt absurde summer, ikke? Jeg kan sige til sammenligningen, at den københavnske metro, jeg slåede lige op, har kostet 48 milliarder. Og det her er jo så knap 4.000 milliarder. Så du kan få omkring, hvis jeg er mather korrekt her, så kan du få 100 københavnske metroer næsten for det her beløb. Lad være med at spørge, hvor mange sygehus man kan bygge for de penge, og det er jo også et irrelevant spørgsmål. Men altså, det er rigtig mange penge. Noget af det sjove her, det er jo så, at da det her Project Stargate bliver annonceret, så går Elon Musk, som ikke er en del af Project Stargate i øvrigt, straks på X, hans egen platform, og skriver, at han ved, at der ikke er funding til projektet. Og så kommer Sam Altman ind i sammentråd og siger, jo jo, der er funding. Og det fedeste øjeblik, det er, at Microsofts topchef, det er Satya Nathala, han bliver så spurgt i sådan en tv-udsendelse, Elon Musk siger, at I ikke har penge. Hvad vil du sige til det? Og så kommer, jeg ved ikke om du har set det, men så kommer han med et gigaballersvar, hvor han bare kigger ind i øjnene på studieverdenen, og så siger han, Well, I know that I'm good for my 80 billion dollars. I'm not fired. Du skal i hvert fald ikke fuck med Satyas 80 millioner dollars, eller milliarder dollars. Det kommer. Ej, det er vildt. Jeg er helt vildt misundelig over, at det her kommer til at ske i USA. Jeg ved oprigtigt talt ikke, hvor man ender på den anden side af en ny investering i 500 milliarder dollars over de næste fire år. Jeg ved ikke, hvad det betyder. Men jeg gad vildt godt, det var Europa, der lavede den investering, og ikke USA. Men jeg er fandme glad for, at det ikke er Kina. Fordi jeg tror, det kommer nok til at give en eller anden føretrøj på en eller anden måde. De har jo så lært, hvordan man træner modellernes 100-dele omkostning, tydeligvis, med deep-seeks, de behøver, eller ikke lave den samme investering. Vi rykker videre til dagens primære emne, som handler om, hvorfor Kina er bedre end alle andre lande, og at jeg rigtig gerne vil kunne komme ind i landet på et eller andet tidspunkt. Ej, det handler om, hvordan man gør karriere i digital marketing. Og det her er et emne, vi har snakket en lille smule om før, men vi tænkte, at vi ville lave en lidt anderledes episode. Og Christian, hvorfor er det, at vi tager det her emne op igen? Jamen, det kommer så egentlig af en snak, vi har haft om, at vi ser bare rigtig mange søge-jobs. Det er jo særligt på LinkedIn, hvor vi kan mærke det. Men det er som om, at de her marketing-jobs hænger ikke på træerne længere, tør jeg måske godt sige. Så det kræver altså noget mere at blive taget i betragtning til at give en job. Så det vil sige, at der er rigtig mange ansøgere til relativt få jobs, og det kan altså være en udfordring som jobsøger. Så det, vi håber med den her episode, det er ligesom at komme med vores perspektiv på, hvad er det egentlig, du bør gøre i vores optik, og hvad kan vi med til at skille dig ud fra den her kæmpe store massiv pulje af mennesker, der søger de ofte samme jobs? Ja, så jeg så for eksempel en tråd her den anden dag, hvor der var en person, som skrev, at hun ville være rigtig glad, hvis man kunne få sådan et kvalificeret afslag på ens ansøgning, fordi hun oplevede, at hun sendte mange ansøgninger og bare fik sådan et standard afslag. Og det har jeg jo stor sympati for, og det kan jeg godt forstå, fordi jeg ved, der kan lægge meget energi i at sende sådan en ansøgning, for bare for at vide, at tak, vi har valgt en anden kandidat, det er jo også en lidt flad fornemmelse. Så på den anden side, så var der en, der ansatte faktisk en person i et andet bureau, som sagde, at når de lægger en stilling op, så får de måske 250 ansøgninger og sådan. Så det er bare svært for ham at sende et personligt afslag, og det kan jeg også godt sætte mig ind i. Hold da op, og skulle jo trolle igennem alle dem. Og det er jo ikke en situation, der er fed for nogen af de to parter i virkeligheden. Så halvdelen af GPT har været i gang og lavet fem spørgsmål og svar, som de begge to vil give vores bud på. Og Tino, jeg har ikke læst dine norter på forhånd, du har ikke læst mine, så det vil være spændende at se, om vi er enige. Jeg ved i hvert fald, at der er et af spørgsmålene, hvor jeg tror, at vi ikke er. Det kommer vi til. Men lad os starte med et, der hedder, hvordan skildrer du dig ud i din ansøgning, så det er en af de 250, man rent faktisk læser i bunken. Hvad vil dine bedste tips være her? Det er måske faktisk det spørgsmål, jeg har flest tips til, men hvis vi skal starte med top 3'en, så de fleste ansøgninger, vi for eksempel får ind, hvis jeg tager udgangspunkt i dem, eller de cases, vi sidder på, hvor vi er med i den her ansættelsesproces, det er ofte en skreven ansøgning, altså en mail, og så er der nogle vedhæftninger, det kan være anbefalinger, det kan være noget CV og noget. Jeg ser aldrig nogen lave en kort video om sig selv. Altså en loom-video, hvor man sidder og kan få ansigt på vedkommende, der sidder overfor. Det vil være en kæmpe forskel fra 99% af alle de ansøgninger, der er derude. Det næste, det er at vise, hvordan du aktivt opsøger læring. Altså, når vi har ansat, så har det ofte været nogen, der er relativt... Ej, lad mig sige det på en anden måde. Vi befinder os inden for et område, der bevæger sig så hurtigt. En digital markedsføring, altså det er helt vildt, hvad der sker, se de nyheder, vi er kommet med i dag, altså det er helt vildt, så hurtigt tingene går. Derfor kræver det, at du er god til at opsøge ny læring og hele tiden holder dig assur inden for dit emne. Og vi hører alt for sjældent omkring, hvordan folk selv opsøger den her nye læring. Det er noget, vi stiller et spørgsmål til i ansættelsesprocessen. Altså, hvordan opsøger du selv ny læring? Nogen ved ikke rigtigt, hvordan de skal svare på det, mens andre siger, jamen YouTube, blogs med videre. Og det er jo præcis sådan, vi sidder nærmest dagligt, jamen faktisk dagligt, og opsøger ny læring. Så jeg synes, det ville være fedt, hvis der var en i sin ansøgning, der skrev, her er mindst fem YouTube-kanaler, jeg bruger for at lære noget mere. Det ville være mega sejt at fortælle meget mere om en person end det fleste skrevne ansøgninger. Jeg synes faktisk, hvis jeg lige skal tilføje noget til det, du siger med skrevne ansøgninger, de er blevet mindre værd over de sidste par år, fordi ChatGBT gør også bare, at alle kan skrive en skidegod ansøgning. Og jeg har det sådan, hvis jeg ser en ansøgning fra en person, der er næsten for velformuleret, så trækker det ned i dag, fordi jeg går ud fra, at jeg ikke har skrevet den selv. Nej, lige præcis. Det tror jeg simpelthen ikke på. Jeg så her den anden dag, at Joe & The Jews har valgt at helt omgøre måden, hvor på, at de rekrutterer globalt, fordi de får så mange ansøgninger, og det er fuldstændig umuligt at bruge dem til noget som helst. Så de har lavet en ny chatbot og noget videooptagelse og nogle andre ting, som man ansøger igennem. Altså de er simpelthen gået helt væk fra den skriftlige ansøgning. Og jeg tror egentlig stadig, at den skriftlige ansøgning kan noget, men det er sgu mest den motiverede del af ansøgningen, hvor man skriver, hvorfor man gerne vil arbejde med virksomheden. Det er en kæmpe mulighed for at vise, at man har forstået, hvad det handler om at skille sig ud, men det er også en enormt nem felt at falde i, hvis man skriver noget, som er det samme generiske bræs, som kunne stå til alle forskellige virksomheder. Altså i det oplæg, du skriver, at jeg har ben i næsen, og har mulighed for mange bolde i luften, så er der ikke nogen, der læser videre derfra. Nej, altså jeg har rådført mig lige med Søren og Niklas, de to partnere i ICE Digital, for at høre, hvad oplever I egentlig? Fordi det er typisk dem, der tager ansøgningsprocessen. Jeg ved jo, at kæmpe skibet er jo bare at skrive, at man er AAB-fan, og så er der jo nærmest en skibetest ind i ICE Digital. Men du tror, det er løgn så ofte, at vi modtager en, hvor der står hej, navn, og så klammer indsæt relevant erfaring. Altså man har ikke engang givet at ændre det her, og resten er lavet med ChatGPT, det er så tydeligt og så videre. Så hvis man vil skille sig ud, så er en ting selvfølgelig at skrive sin egen ansøgning. Man kan jo selvfølgelig godt bruge ChatGPT til at få noget inspiration. Ja, Proofreading er fint. Men at få smækket en video på, det behøver ikke være sådan en lang video. Det er jo uden for kategori nærmest, og det er jo det, man gerne vil. Man vil gerne skille sig ud, når der er en ansværg. Man skal tage sådan en side ud af alle de 17-årige konsulenter, der sidder og prøver at sælge deres Facebook-organiseringssider til små virksomheder. Og så lave en loom-video med, hvad man rent faktisk gerne vil gøre. Skal du lige høre den vilde omkring det? Jeg har en god ven, som har en webshop, og som har fået rigtig mange af de der 17-årige boys, men du har ikke en pixelinstaller med, det er bare, fordi de klikkede nej til Kokis videoer. Så en af dem gik alligevel skridtet videre. Han tog op til hende personligt, fordi man kan jo se, hvor hun bor på CV-registret, tog op til hendes personlige adresse, sat en sko foran døren, og skrev en mail til hende og sagde, nu hvor jeg næsten har fået en fod indenfor, vil du så ikke? Ej, den er styg. Det er jo sådan et alt eller intet-træk, det der. Og i det her tilfælde, der blev det intet, fordi hun synes jo, det var dybt for urolige, og alt for tæt på, og utryghedsskabende og alt muligt. Jeg tror, en ud af ti gange, så ville den der virke rigtig godt. Ni ud af ti gange. Så sagde han sig noget, han skulle passe på med at tage hjem til folk personligt, og stille sko foran deres døre. Ej, hvor pokker, mand. Lad os hoppe videre. En af de ting, du har skrevet i dine noter her, som jeg synes er ret interessante, det er at sige, vis hvordan du vil effektivisere din arbejdsgang via AI. Og det synes jeg var lidt sjovt, det der, fordi jeg tror, en af årsagerne til, at der måske er et mismatch lige nu mellem antallet af åbne stillinger og folk, der søger efter dem, det er, at der er nogle stillinger, der ikke eksisterer længere på grund af AI. Og der tænker jeg, for eksempel junior tekstforfærder, junior grafiker, eller i virkeligheden langt hen ad vejen junior developer. Jeg tror simpelthen, de eksisterer ikke, fordi AI kan gøre det her lige så godt bedre, i hvert fald meget billigere. Så det der med at komme ind på proaktivt i ansøgningen, hvordan man vil bruge AI, i stedet for at lade sig afstatte af det, det synes jeg er en ret interessant tanke. Ja, det er i hvert fald en måde at skille sig rigtig meget ud på, fordi når man sidder og skal ansætte, altså typisk når man sidder og ansætter i en forretning, så har man selv en helvedes masse bolde, man ligger og jungler rundt med. Og man ved godt, at man burde sætte sig ned og prøve at finde ud af, hvordan kunne man bruge AI til at effektivisere de enkelte afdelinger, men det er svært. Og hvis der så kommer en ansøgning med en person, der rent faktisk både vil have jobbet selvfølgelig, men også viser en eller anden proaktivitet inden for det her AI-felt, som jo bare, altså det er jo fremtiden, vi er i den lige nu, at du vil jo skille dig fuldstændig ud fra alt muligt andet. Og jeg siger ikke, at man skal have svaret til, hvordan man effektiviserer alt, men det her med at sige, at man opsøger viden omkring de forskellige LLM'er, man har lige læst af nogle forskellige, man har forsøgt sig lidt med. Man har forsøgt sig lidt med at finde ud af, hvordan man kunne bruge AI til at effektivisere de enkelte afdelinger, men det er svært. Og hvis der så kommer en ansøgning med en person, der rent faktisk både vil have jobbet selvfølgelig, men også viser en eller anden proaktivitet inden for det her AI-felt, som jo bare, altså det er jo fremtiden, vi er i den lige nu, at du vil jo skille dig fuldstændig ud fra alt muligt andet. Og jeg siger ikke, at man skal have svaret til, hvordan man effektiviserer alt, men det her med at sige, at man opsøger viden omkring de forskellige LLM'er, man har lige læst af nogle forskellige, man har forsøgt sig lidt med en af de lille små opgaver, kan vise, altså hold op, hvor vil man skille sig ud versus de ansøgninger, man ellers får. Hvis jeg skal give sådan et lille lavpraktisk tip her, så altså noget, man også skal gøre for at virkelig skille sig ud, det er at vise, hvad man rent faktisk vil gøre anderledes. Forestil dig for eksempel, at man skal ind og søge et job ved ICE Digital. Så tror jeg, noget af det, jeg vil gøre for sådan lige at skille mig en lille smule ud, og det som også er en lille smule offensivt, det er for eksempel, at man kunne gå ind på siden her, icedigital.dk, så vil jeg søge noget af det første, det gør jeg altid, når jeg kommer ind på en ny side her, så klikker jeg lige på sådan en email, og så ser jeg, om der bliver affyret et Facebook-event til konverteringsboring. Det gør der ikke i øvrigt. En anden ting, man kunne gøre, det var at gå ind på LinkedIn-siden og se nogle af de nyeste opslag, og så vise, hvordan man ville gøre det anderledes, og det er jo på ICE Digital en kort fornøjelse, fordi der er stadig ikke lavet et eneste opslag på LinkedIn-siden. Og på den måde, så er det jo ret nemt at lave en forbedring, hvis man går ind og kigger på, hvad laver virksomheden rent faktisk i forvejen, og her er måden, hvorpå jeg måske kunne gøre en lille smule bedre, altså gå ind på deres Facebook Ads Library og se, hvilke annonce, de kører lige nu, LinkedIn Ads Library, se, hvilke annonce, de kører lige nu, lave en ny annonce, tage den med i ansøgning, og vise her konkret, hvordan jeg tror, jeg ville kunne forbedre jeres resultater lige nu. Det ville være mega sejt. Ja, men det er virkelig rigtigt, og det er faktisk derfor, vi hverken har puttet tagg på telefonnummer og så videre, det er for at give muligheden, det skal man sgu ikke sige, lige pludselig får vi så mange ansøgninger, hvordan det bliver skrevet ind, nej, men tanken er god, tanken er rigtig god. Lad os hoppe videre til spørgsmål nummer to. Hvad gør man, hvis man så har ingen tilbud for? Fordi man siger, så sidder man bare derhjemme og bliver ved med at skrive nye ansøgninger, eller hvad, og hvad skal man rent faktisk gøre, udover den åbentlige sindflæde af ansøgninger? Der har jeg jo en ting, jeg vil promovere her, og nu skal vi tilbage til den 28. januar 2011. Her laver jeg et af mine første opslag på Aminu, og Aminu var jo den her gamle iværksætterforum, som Martin Torborg lavede, hvor jeg faktisk fandt rigtig mange af mine første kunder, det var sådan før Facebook-gruppen blev rigtig stor, det her. Og jeg lærer dig noget, der hedder Aminu i starten af januar 2011 fra Christoffer Føns, som jeg går i paralleltplads med, der viser mig, at han har lavet et website, hvor han tjener penge på Google AdSense, jeg tror, det var sådan noget, eller et eller andet helt forfærdeligt domæn, han havde lavet der, men han havde tjent sådan 10 kroner på det på en måned, og jeg synes, det var det vildeste i hele verden, og nu sidder vi her 14 år senere, og jeg er stadig ikke kommet ud af digital marketing, så det er jo sådan livets små tilfældigheder nogle gange. Eller så prøv at tænke, jeg kunne have været sådan en ganske mediocre advokat i et eller andet mellemstort dansk landsby, men jeg kom ind i digital marketing i stedet for, og inden for et par uger, så laver jeg den her tråd. To SEO-artikler sælges for 0 kroner. Det var dengang, man kaldte det SEO-artikler. Og her der har jeg simpelthen skrevet, at jeg vil rigtig gerne begynde at skrive SEO-artikler. Jeg vil gerne lære noget om det, så jeg vil gerne skrive nogle gratis artikler mod at få feedback på dem, og hvis folk fortæller mig, hvad de rent faktisk gerne vil bruge dem til. And lo and behold, hvis man tilbyder gratis arbejde, så er det rigtig mange, der gerne vil tage imod det. Jeg kan huske, at jeg skrev 5 artikler. Jeg har lovet to væk, men jeg skrev 5 til 5 forskellige personer. To af dem endte med at blive både gode venner og personer, som jeg arbejdede sammen med de næste 10 år. Inklusiv min største kunde, indtil vi startede Obsidian Digital, kom herfra, som John Nielsen, der har onlinesynlighed.dk, som jo er den hemmelige danske startup og online marketing-inkubator, vi tidligere har snakket om. Men han tog imod det her tilbud og bestilte nogle efterfølgende, og det var med til at starte mig op dengang. Så mit første tip her, det er, hvis du ikke har noget, så bare tilbyde gratis arbejde. Og det kan lyde sådan, at det er der helt sikkert nogen, der vil udnytte, og ja, det er der. Jeg skrev 5, og 3 af dem fik jeg ikke med ud af end det andet end noget feedback, og det var fint. To af dem gjorde jeg, og det havde været okay, hvis jeg havde skrevet 50 og havde fået noget ud af en af dem, fordi det er stadig bedre at bruge den tid på den måde. Og jeg tror på, at hvis man bare kommer med en ydmyr til tyde og siger, at jeg er villig til at hjælpe med hvad som helst for at lære noget, så skal du nok få lov til at gøre det et eller andet sted. Og så er der nogen, der vil udnytte det, som man ikke får særlig meget ud af derefter. Det er så en del af ens læring og en del af ens rejse at finde ud af, hvem de er og hvem de ikke er. Men det her, det er lige præcis det, jeg gjorde for 14 år siden for at komme i gang. Og hvis jeg skulle i gang i en ny branche i morgen, så ville jeg gøre fuldstændig det samme. Jeg synes, det er et rigtig godt punkt at overordne set fra helikopterperspektiven. Så handler det om at være fleksibel i ens tilbud til den givende virksomhed. Altså i det her tilfælde her, der giver du noget gratis ud til x virksomheder. Det her med at komme, og jeg siger det, fordi vi har oplevet det tidligere, at en ansøger har skrevet, jeg vil det simpelthen så gerne, at i prøveperioden, i en typisk ansatsaftale, så er der jo tre måneders prøveperiod, i den her prøveperiod, der går jeg ned til relativt lille løn i forhold til, hvad den egentlige løn skal være. Og jeg siger ikke, at man skal gøre det her, men det er en måde at være fleksibel på, og det er noget, der ligesom stand out, og så kan man så diskutere, om det er den rigtige eller den forkerte måde at gøre det på. Men jeg er sikker på, at det lykkes for mig. Det er meget bedre, end at bare sende flere ansøgninger. Alternativet det her er at sidde i et kvartal og ikke få et job, måske. Måske, måske ikke, og det er det, der altid er så svært, men kan man så gå ind og tølge typet? Alle ved, at det er så meget nemmere at finde noget, hvis du har noget i forvejen. Det er så meget nemmere at f****** tage vassepads, til at tage dem jo også, hvis det er gratis. For som minimum, så kommer man til at lære et eller andet. Ligneraktigt. Apropos den her tråd her, som du snakkede om på LinkedIn, for den læste jeg faktisk også, og jeg synes den var rigtig interessant, for hold op, der kom mange perspektiver på det her med afvisninger. Altså, hvorfor er det, at man ikke tager sig tid til at sætte en afvisning, hvorimod det andet perspektiv er, at vi har fået 250 ansøgere, og hvis jeg skulle afvise alle, eller sende en personlig afvisning, så ville det simpelthen tage en hel arbejdsuge ud af kalenderen, og så kan jeg starte forfra med næste job og næste job. Men, hvorom alting er, den her nysgerrighed over for en afvisning, er reelt set noget af det mest brugbare, du kan få, så jeg forstår godt, at man virkelig gerne vil have... 100%. Jeg har virkelig sympati for ønsket. Det er også svært at sende 10 ansøgninger, og ikke få at vide, hvad det er, der gør, at andre bliver tilvalgt, eller at man selv bliver fravalgt. Altså, jeg kan virkelig godt forstå, at folk gerne vil vide det. Lige præcis. Det, jeg så godt kunne komme i tvivl om, det er, hvor mange, der faktisk aktivt efterspørger den. Altså, når de får den her afvisning, kan man godt sidde og sige, Årh, det var godt nok irriterende. Ej, de er også dumme. Men det er en opfølgningsmæle. Helt fair. Jeg kunne faktisk rigtig godt tænke mig at vide, hvorfor, hvis du har mulighed for at give indblik, og jeg har forståelse for, at det er måske ikke muligt, men det kunne bare hjælpe mig i min videre affær. Jeg tror faktisk, der vil være ret mange, der vil sige, Okay, den her ansøgning tager jeg mig lige tid til. Men jeg er i tvivl om, hvor ofte det sker derude, må jeg være ærlig at sige. Jeg vil også have det sådan, at hvis jeg havde fået 100 ansøgninger, og nu er det ikke mig, der sidder med at opsige den digitalt, så jeg ved ikke, om vi får 1 eller 100, men hvis jeg havde fået 100, så ville jeg heller ikke proaktivt skrive et personligt svar til dem alle sammen, fordi jeg tror også, mange faktisk ikke vil hverken læse det eller tage imod det. Så det vil også være meget spildtid. Det er lidt ligesom, når vi sender fakturer ud i opsigten digitalt, så udspecificerer vi dem ikke, før folk beder om det. Så der står bare digital markedsføring og et beløb. Og det er fordi, hvis vi skulle udspecificere hver eneste faktur, så ville det tage enormt lang tid, og i realiteten så er det måske 3% af vores kunder, der gerne vil have det. Så derfor så gør vi det bare til de 3%, der beder om det bagefter. Og jeg tror lidt, det er det samme her, så man kan komme langt ved rent faktisk, og bede om det, som den her person så også retteligt havde gjort i opslaget. Så hun havde gjort lige præcis, hvad jeg også synes, man skulle gøre. Lad os tage i den næste punkt, det næste overordnet spørgsmål. Tino, er hjemmearbejde skadelig for din karriere? Hvor sidder du egentlig lige nu, Tino? Jamen, jeg sidder i Spanien. Det er jo næsten hjemmearbejde, det der. Sidder du i en lejlighed, du har købt? Ja, det gør jeg også. Det er jo 100% hjemmearbejde, det der. Og du burde arbejde? Det hører sig måske til. Ej, jeg forstår, hvad du mener. Hvor sidder du 0-9 i morgen mandag? Ja, der sidder jeg så også stadigvæk i Spanien. Men det, du spørger om, det er, er hjemmearbejde skadeligt for din karriere? Og det er jo sådan et meget... Det er jo et svært spørgsmål at svare på, fordi i min optik, så synes jeg, at det afhænger meget af det stadie, man er på. Vi har snakket om det her før. Jeg mener, at der er sæsoner i sin karriere, og i de her sæsoner, der kan der være forskellige ting, der er vigtige, og ting, der skal kunne gå op i en højere enhed. Nu har du jo tre fantastiske børn, og der er jo også nogle ting, der skal gå op i en højere enhed, hvor det bare nogle gange er ekstremt vigtigt, at du så kan arbejde hjemmefra af en eller anden årsag. Og det er her, hvor jeg tror, at vi sådan set er enige, at i starten af ens karriere, hvor man gerne vil lære en masse, og hvis man har et ambitionsniveau om at lære en masse. Fordi det handler rigtig meget også om ambitionsniveauet. Men Tino, vi tiltrækker kun ambitiøse mennesker til Marketingpod. Altså, hvem ellers vil lytte til det her, hvis de kunne lytte til trukkerne på DR, Oprah Winfrey's podcast, eller andre mere populære podcaster. Det skal fandme være ambitiøst og dedikeret, hvis du har lyst til at lytte til os to, og snakke om kinesiske R1-modeller. Abed, du har fuldstændig ret. Og der er jeg enig i. Hjemmearbejde kan edderhugge med spændt ben for dig. Og det kan den af mange årsager. Jeg synes, du skal have lov til at køre din reign på det. Jamen, jeg er jo også meget mere sort-hvid end du er. Du kommer jo på den ene side og på den anden side. Konsulentsvarer, lad os kalde det det. Altså, jeg har jo allerede konstateret, at jeg ikke simpelthen kommer ind i Folketinget alligevel. Fuck it. Fuck it. Du kommer ikke ind i Kina, og du kommer heller ikke ind i Folketinget. Du kommer nok heller aldrig på julekort med Margrethe West. De tre ting, det er som ambitiøst. Jeg må sige, at et nyt længde indopslag her den anden dag. En eller anden dag opdager jeg hende. Men hendes problem er også, at jeg betyder så lidt. Så i det her øjeblik, hun rent faktisk giver mig noget opmærksomhed. Altså, det ville jeg ikke gøre, hvis jeg var hende. Jeg er sådan en lille bitte hund, der gør, at en meget stor og betydningsfuld hund. Og det ved jeg godt. Og derfor bliver jeg ved med at gøre. Nå, mit svar, det er meget mindre poleret og meget mindre afvaret. Hvis man i den tidligere karriere har et højt ambitionsniveau og ikke har børn, så er det første fejl, man overhovedet kan begå. Den vil jeg holde fast på. Det er den største fejl, man overhovedet kan begå. Det er den sikre måde at blive overset på. Vi tabte for nylig en af vores kollegaer i Obsidian Digital, fordi at vedkommende blev tilbudt arbejde i et andet bureau, hvor vedkommende kunne arbejde hjemmefra nogle dage om ugen. Og tog imod det. Og den kommer vi bare ikke til at counter, fordi den betyder ret meget for os. Jeg tror på, at man leverer et bedre produkt ved at være på kontoret. Man har bedre kollegialt forhold. Det er bedre for virksomhedens kultur. På virksomhedssiden vil jeg våge den påstand, at for langt de fleste positioner, så er næsten alt bedre ved at være på kontoret. Så kan du godt finde nogle specifikke udviklere, eller undtagelser med nogle udviklere, som har nemmere ved at koncentrere sig hjemmefra. Men for langt de fleste, så giver det her bedre mening. På den anden side har jeg også forståelse for, at hvis der er nogle andre ting i ens liv, man prioriterer, fx børn, eller ens bænkpresformån, som jeg da godt kan se, lider lige nu, og derfor kan jeg ikke længere have juleferie. Det er, fordi mellem jul og nytår, der gik jeg 5-7,5 kilo op i bænkpres, og nu er jeg bare røget 5 kilo ned igen. Jeg havde regnet med, at jeg som minimum kunne holde det, jeg var kommet op på, og det kan jeg slet ikke lige nu. Nu er jeg tilbage på én god træning om ugen, og det rammer mig bare. Hvis man prioriterer nogle andre ting, så er det jo sådan, det er. Men der er bare ikke nogen vej udenom, hvis man er ung, tidlig karriere, gerne vil investere, være dygtig osv., så skal man ikke arbejde hjemmefra. Så gør man det på bekostning af ens karriere, og sådan er det bare, og der er nogen, der ikke byder sig om at høre det, men det gør det ikke mindre rigtigt. Og det er derfor, at så er der en eller anden, der skal være upopulær og sige det, som alligevel ikke kommer ind i hverken Kina eller Folketinget. Lad os tage punkt nummer 4. Hvad er bedst og bedst for at forstå det som ens, for ens karrieremulighed og indlæring og alle mulige andre ting? Hvad er bedst rent karrieremæssigt? Skal man prioritere arbejde på et byrå, eller skal man gå ud på virksomhedssiden eller indhouse-siden? Det spørgsmål der, det synes jeg er ekstremt interessant, fordi det kan godt være, at marketing er fællesnævneren her, men det er to vidt forskellige måder at arbejde med markedsføring på. Hvis man selv skal tage det i helt ordnet punkt, og så inden for byråverdenen, altså det er high pace. Det er ekstremt værerigt på meget, meget kort tid. Ergo, det er meget high pace. Du får ekstremt mange perspektiver, både i forbindelse med de cases, du sidder på, det vil sige, at du lærer en masse om forskellige brancher og nischer, men du får også rigtig mange perspektiver fra de kolleger, du sidder med. Og man er ligesom samlet omkring det her med at udføre markedsføring på bedst mulig vis, og den her sparring og ping-pong, man kan få, som man også kan få på den anden side at se i virksomhedsøje med, men det er ofte på en lidt anden måde, og med færre perspektiver. I hvert fald, det er typisk mere centret omkring den ene case, som man jo arbejder på, det giver jo mening, når det er brand indenhouse. Kommer du frem til det? Jeg føler, du taler lidt udenom lige nu. Nej, nej, jeg kommer frem til det. Bare roligt. Inden for brand og inhouse, der er bare mere tid til fordybelse i den givende case, det vil sige, at du kan blive rigtig, rigtig dygtig inden for et specifikt felt. Og du får nogle andre perspektiver, ofte nogle mere, jeg vil ikke sige de mere forretningskritiske, men du får et andet perspektiv på at drive forretning, altså cashflow, supply chain, evarel, alt sådan noget her, hvis det er en e-com, bare for at tage det eksempel. Og det er også en fordel. Jeg vil sige, og nu kommer jo konklusionen, hvis du starter ud og gerne vil arbejde med markedsføring. Markedsføring er en kæmpe, kæmpe, kæmpe verden. Du finder rigtig hurtigt ud af, hvad du synes er sjovt og ikke er sjovt, hvis du kommer ind i et bureau, fordi du der får så mange forskellige perspektiver, og derfor synes jeg faktisk, det er det bedste sted at starte. Om man så dernæst vil over til brand in-house-siden, eller om man vil fortsætte i bureau, det kan man finde ud af, men jeg synes faktisk, hvis det skulle være for mit vedkommende, så ville jeg starte i brand. Jeg undskylder jer i et bureau. Et branding-bureau. Performance-branding-bureau. Ja, det er det faktisk. Ej, jeg synes faktisk, det er et rigtig godt og afvaret svar. Jeg vil selvfølgelig igen være meget mere sort-hvid i min anbefaling, og så vil jeg bare koncentrere mig til at starte med, at man lærer mere af bureausiden. Og mit argument her, det er, at hvis man arbejder på et bureau, så vil ens værdi også være kendesignet ved, at man kan tillade en fakturering på 1000 kroner i time og op efter. Hvor på virksomhedssiden, fordi at ens timeline jo effektivt er mindre, hvis man dividerer ens målmødesløn ud med det antal timer, man har til rådighed, så skal man også levere mindre værdi på virksomhedssiden. Og det hænger også naturlig sammen, fordi på virksomhedssiden, så kan man ikke tillade dig at lave den samme højt værdiskæbende aktivitet igen og igen og igen. Og at komme med et konkret eksempel, du kan ikke sætte tracking op igen. Hvis du først har sat server-side tracking op, så kan du ikke sætte det op igen. Du kan veligeholde det, men du kan ikke vinde yderligere 10% ved at lave det igen og igen og igen. Så den kan du kun lave én gang, og så må du gå videre og lave det næst mest værdifulde. Og så det næst mest værdifulde, og så det næst mest værdifulde, og sådan bevæger du dig hele tiden nedad. Så man kan sige lidt karikæret, jo længere tid man er på virksomhedssiden, jo mindre værdiskæbende ting vil man lave, alt er nede lige. Så kan man sige, så udvikler virksomheden sig og lancerer nye produkter, og de hjælper alle sammen på det. Men ellers vil jeg jo våge den påstand, at ens incremental værdileverance faktisk bliver mindre og mindre og mindre med tiden, fordi man har plukket de lavt hængende frugter. Hvor det, der er kendetegnet ved buretsiden, det er, at du kan få lov til at plukke de lavt hængende frugter fra nye virksomheder hele tiden. Og det er det, der gør, at man kan tage en højere timepris, og det er det, der gør, at man også lærer mere inden for den specifikke leverance. Så bero er jo, at man går dybere ned i et emne, bliver mere specialiseret og bliver dygtigere til det. Og jeg vil også våge den påstand, at man bliver bedre til digital marketing af det. Men virksomhedssiden har nogle fordele, men hvis man gerne vil arbejde i en specifik branche, lad os sige e-handel i det hele taget er mega spændende, og man kan jo også godt tænke sig at lære om cashflow og digitalitetsstyring og procurement og supply side innovationer og alle mulige andre ting. Oplagt er det bedre at gøre det på virksomhedssiden. Men specifikt i forhold til, hvordan bliver man dygtig til digital marketing, det gør man specialiseret af steder. Det er det samme, hvordan bliver du dygtig til en juror på et advokatfirma? Hvordan bliver du dygtig til at lave forretningsstrategier og powerpoints? Management consulting, selvfølgelig. At lave powerpoints? Men det er bare mere specialiseret, og mere specialiseret gør, at man er bedre. Så min anbefaling vil også være, at i starten af karrieren og ens ambitionsniveau er højt, 100% bureau. Og så hen ad vejen, så kan det være, at man begynder at prioritere noget andet. Man finder en branche, man synes, der er vildt spændende. Man får børn og vil gerne arbejde på en anden måde og flytte ud af byen og har derfor lige pludselig helt vildt langt til kontoret, eller hvad det nu skal være. Men i starten og med prioriteret karriere, 100% bureau. Til nu vores sidste punkt for halvten af GPT'en. Du har allerede været en lille smule inde på det her. Men hvor skal du prioritere din karriere? Eller hvilken retning skal du prioritere din karriere? Og der tænker jeg sådan specifikke emner. Altså skal du arbejde med social media, eller søge misgenoptimering, eller generelt. Hvad skal du egentlig gøre med AI i baghovedet? Hvad er din anbefaling? Hvad er her? Min bedste anbefaling, det er at gå udenom robrudsarbejdet. Og det lyder mærkeligt. Men det her robrudsarbejde, eller gentagelsesarbejde, det er sgu det, der bliver taget over AI hurtigst muligt. Altså et lavpraktisk eksempel. Kundeservice i dag i Ecom. Altså jeg er med i en del case, hvor man er ved at implementere AI i kundeservice. Det vil sige, at i stedet for at kundeservice møder ind til 300 mails, der skal besvares. Så møder de faktisk ind til 300 udkast på e-mails, der skal besvares. Baseret på den viden, der er omkring de tusindvis af svar, de tidligere har sendt. Så de bare skal ind og trykke send, send, lave en lille retnelse. Og når de selv laver den her retnelse, så itererer jeg jo på hele modellen. Så det bliver klogere og klogere. Og pludselig går man fra at have 5-10 personer i kundeservice, til måske at have 1 eller 2. Og det er det, jeg mener med det her gentagelsesarbejde og robridsarbejde. Forsøg at gå udenom det, eller effektivisere dig med AI inden for det område. For det bliver også meget værdifuldt, fordi det, der kommer til at være efterspørgsel omkring det, er implementeringen af AI i de her områder, der er meget gentagelse i. Vi tog, at vi har en fællesbekendt, der driver en e-commerce forretning. Jeg snakkede med vedkommende her den anden dag, og han havde implementeret et AI-baseret chat- og kundeservice-værktøj. Det her chat- og AI-kundeservice-baseret værktøj, det havde svaret på deres henvendelser hurtigere, og hold nu fast, med en tilfredshedsscore, hvor mennesker lå på 92, som med AI lå på 95 procent. Det er vildt. Det er vildt. Og et pligtligt svar, og de var gladere. Værktøjet, det koster 50.000 kroner om året, så det er faktisk et ret dyrt værktøj med deres volume. Men de har lige flyttet en kundeservice-medarbejder, og det kostede måske 300.000 kroner om året, så de har lige sparet 250.000 kroner på at implementere det her værktøj, og svaret hurtigere, og folk synes bedre om det. Så jeg er rørende enige, der hvor man lægger 100 procent operations og execution, det er der, hvor der er størst risiko. Og der er det jo nemt at sige, at du skal være den, der bruger modellerne, i stedet for at være den, der bliver brugt eller bliver erstattet af modellerne. Men det er ikke desto mindre rigtigt. Altså jeg tror også, at den der fremtidige karriere som CEO-tekstforfatter, som jeg startede med på Amino i 2011, jeg tror godt, at du kunne tilbyde gratis tekster i dag, og folk ville ikke tage imod. De får gratis tekster af ChatGPT, der er bedre og hurtigere. Fuck det lort. Så det er bare ikke noget værd længere. Og det tror jeg, at det gælder for mange ting, og det kommer til at gælde for endnu flere ting, når AI, Agenda og DeepSeek R2 og alle mulige ting kommer senere. Så oplagt at være den, der skulle bruge modellerne. Og her er mit mest lavpraktiske tip. Det er, gå ind på YouTube. Subscribe til de rigtige kanaler. Tag et DeepSeek og ChatGPT og Claude og begynd at bruge dem. Lav dit eget affiliate-site eller test-site og del dine læringer hen ad vejen. Lyt til de rigtige podcasts, og du skal nok finde dem. Bare gå ind på YouTube og så søg. DeepSeek er et for marketing, eller søg Programmatic CEO eller et eller andet. Det er så nemt det her AI for marketing. Søg og abonnér på de rigtige kanaler, og så bare følg med. Du kan simpelthen ikke undgå at lære det og blive personen, der gør det her, fordi langt de fleste danske virksomheder er på et enormt lavt niveau i det her. Ja, lige præcis. Jeg er simpelthen så misundelig på de muligheder, der er på YouTube og andre sider i dag, hversos dengang vi startede vores karriere. Det er så sindssygt. Det er helt vildt. Og jeg ved godt, YouTube var der også dengang, men det var noget helt andet. Det man bare skal forstå, det er, at du skal ikke være sindssyg til AI. Du skal bare være bedre end de fleste, og de fleste er røvelendige. Ja. De fleste er stadig der, hvor de går ind på ChatGPT og lægger deres e-mail ind, og så bare prompter og siger, kan du korrektur og læse den her? Det er sådan niveauet for de fleste, og det er sådan fint, men det er jo ikke en skid i forhold til, hvad der kan lade sig gøre. Nej. Altså, det vildeste inden for det her område, det er, at du ikke engang skal være god. Nej. Du skal bare være bedre end alle andre, og alle andre lige nu er dårlige, og det kommer til at tage en generation før, at folk vokser op og er AI first. Vi har jo snakket de sidste år om digital natives, sådan folk, der begynder i at opsætte en digital, ICE digital, 25, 30, 35 år, de er jo vokset op med internettet, og det betyder bare, at vi joker jo lidt med det, men når man er til familiefødselsdage, så bliver man bedt om at sætte printeren til, fordi man er sammen med folk, som ikke er vokset op med internettet. Men prøv lige at forestille dig, mine børn og dem, du kommer til at få en eller anden dag, de kommer jo til at vokse op med AI. De kommer jo ind på arbejdsmarkedet med en helt anden... Her kan du se vores toårige søn, han sidder og scroller på min telefon. Altså han har fattet det der. Og det er bare, hvad kommer han ikke til at gøre, når han er vokset op med chat-GVT, forhåbentlig dansk skolesystem, som ikke lader os må, om det ikke er der, men rent faktisk bruger det aktivt, fingers crossed. Det kommer til at tage en generation før, at folk kommer ind på arbejdsmarkedet, og er AI first, og min store point er bare, du behøver ikke være genial til det. Folk tror, man skal være meget bedre, men man behøver at være folk, der leverer værdi til langt de fleste danske virksomheder på det her område, fordi de ikke engang er i gang endnu. Lidt tip i den forbindelse, hvis man nu sidder og siger, ja, men det er jo fint, Halvdan og Christian, men jeg kan godt lære om AI, men jeg ved ikke, hvilken retning, jeg vil lide. Jeg ved ikke, hvor jeg, jeg ved nogenlunde, hvad jeg gerne vil arbejde indenfor, men det er sgu svært at søge efter noget, når du ikke ved, hvad du skal søge efter. Her kommer det tip her, fordi hvis du virkelig søger rigtig mange jobs, og du får ikke nogen tilbud, men du vil bare gerne ryste posen nu, så gå på LinkedIn, sæt din, hvad hedder det, din profil op, så den bare spiller. Det kan du forresten også finde gode guides til ude i landskabet. Og så lav en lille proces for dig selv, en struktur, hvor du siger en gang om ugen, der skal jeg lave et opslag, som starter med, hvis jeg var ansat i en virksomhed som X, altså det, du gerne vil arbejde som, og hvor jeg skulle effektivisere med AI, eller hvor jeg skulle bruge AI, så ville jeg gøre sådan, sådan, sådan. På den måde får du faktisk en retning i, hvad du skal søge efter på YouTube, for at blive dygtigere med AI, og på den måde får du også visninger derude. Du kan altid slutte af, altså i din LinkedIn-opslag med at sige, forresten så søger jeg faktisk job, hvis det her, det lød interessant, så kommer jeg gerne forbi til en kop kaffe, eller whatever. Jeg har ikke set det her før, men jeg tænker bare, den ligger lige til højre ben, hvis der sidder nogle ejerledere derude, eller nogen, der sidder og ansætter, og kan se sig selv ens ind i den udfordring, du ligesom beskriver, og forsøger at løse med noget AI. I hvert fald vise, at du har gjort dig nogle tanker om det. Jamen, det vil være fantastisk, synes jeg. Ja, fantastisk. Jeg er helt vild med det. Hvis der er nogen, der gør det her, please tag mig i opslaget, og så kommer jeg til at kommentere. Og med mine mange flere følgere end Christian Sigl, så kommer det også til at bidrage rigtig positivt til regningen. Åh ja, så er vi tilbage. Ja ja, ja ja, det er vi. Ej, jeg håber, du der har lyttet med, jeg håber du kunne få noget ud af det her, og håber du kan tilgive, når vi forsøger at være en lille smule sort-hvide. Det er bevidst, at jeg forsøger at provokere en lille smule, for at få folk ud af busken nogle gange, fordi jeg ved, 99 procent af dem, der kommer til at lytte til det her, de kommer ikke til at gøre det. Den ene procent, der gør, det kommer til at vinde rigtig meget på det. Og hvis vi skal provokere nogen til at gøre det, så synes jeg, det er bedre end ingenting at gøre. Så tusind tak, fordi du har lyttet med til dagens episode. Næste uge kommer der begyndelsen på en spændende serie. Jeg glæder mig til at lave, hvor vi går lidt i en anden retning, end vi måske nogle gange har gjort med vores marketingpod-episoder. Det er næste mandag klokken seks. Tusind tak, fordi I lyttede med og på genhør.