Hvordan bruger vi Thought Leader Ads på LinkedIn? #marketingpod
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=qaeBYFcmTKI]
[Duration: 1:54]
[Language: da]

På LinkedIn bruger vi også stort set kun penge på Thought Leader Aids. Så det er når vi har et opslag vi synes er rigtig fedt. Det kan være med invitation til et arrangement, eller bare noget information vi kommer ud med, eller webinar eller hvad det skal være. Ikke alle opslag, men når vi har noget hvor vi kan se at det her det spiller ret godt organisk, så går vi ind og lægger penge bag det i Thought Leader Aids. Nu stiller jeg dit dumme spørgsmål, men den her Thought Leader Aids, jeg tror det er ekstremt vigtigt at folk forstår hvad det er. Så kan du prøve at komme med et helt konkret eksempel på, lad os sige at en af vores kære kolleger laver et opslag der bare er spot on, det spiller bare. Hvad gør man så? Ja, så Thought Leader Aids er LinkedIns bedste annonceformat, hands down. Og det er stort set kun det vi bruger penge på i dag. Og det gør også at vi bruger flere penge på LinkedIn end vi har gjort tidligere, selvom det stadig ikke er mange penge. Det det handler om, det er hvis man går ind og laver et opslag på LinkedIn som privatperson. Så det kan være for Christian Signues private profil, så laver du et opslag om et eller andet. Og du kan se at der kommer meget engagement, mange kommentarer osv., det vil du gerne have længere ud. Så kan vi gå ind på Obsidian Digitals annoncekonto, som rent faktisk er aktiv i modsætningen til Aids Digitals, der bare ligger og trækker spindelvæv. Så kan vi lave os en målgruppe, så kan vi bruge alle LinkedIns normale målretningsfunktioner som jobtitle og virksomhedsnavne, gruppe, altså alle mulige fede ting. Så sender vi en anmodning til dig om, at vi gerne vil bruge dit opslag og sponsorer det. Tidligere skulle man arbejde for virksomheden som ejer annoncekontoen, det er ikke længere tilfældet. Så jeg kan sende den til folk der arbejder i Obsidian Digital, i Aids Digital, i Novo Nordisk, hvem som helst. Så får du en notifikation, hvor du kan trykke godkendt. Når du så har godkendt, så tager vi dit private opslag, det samme ID med alle likes og kommentar osv., og så sponsorer vi det ud. Det fede ved det, det er, at det er det personlige opslag, der kommer ud, så det ligner ikke en reklame. Vi har lavet nogle split tests, hvor vi kan se, at click-through-raten er 3-4 gange højere, altså 400% højere, hvis det samme opslag kommer ud fra en personlig profil i forhold til at komme ud fra en virksomhedsside, så forskellen er bare enorm, og det er stort set det eneste vi bruger penge på på LinkedIn i dag.