Hvorfor går så mange bureauer konkurs? + LinkedIn Reels + Yelp sagsøger Google + GA4 Benchmarks
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=CN7gxitWIhw]
[Duration: 54:46]
[Language: da]

Christian. Halvstand. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt fra den forgangne uge. Hjælp savnsøger nu Google grundet deres dominans inden for lokale søgninger. Hjælp hævder, at Google har sit eget monopol inden for lokale søgtjenester ved at foretrække sin egen efter sine ringere vertikalt frem for konkurrenternes. Det har ifølge Hjælp skadet konkurrencesituationen og reduceret kvaliteten af de lokale søgtjenester. Hjælp hævder, at den måde hvor på Google leder brugerne hen til sin egen lokale søgemaskine fra sin egen resultatside, bør betragtes som en form for ulovlig sammensætning af separate søgeprodukter for at forhindre rivaler i at få fodfeste i markedet. LinkedIn lancerer infeed-videokaruseller. Henover de seneste par uger har flere og flere LinkedIn-brugere kunnet se den nylansering i deres egne feeds. Det sker som led i, at LinkedIn forsøger at push videoformatet, som vi jo kender det fra TikTok og Reels, i endnu højere grad end før. Det kan give anledning til, at man begynder at indsænke video som en fast content-strategi i sin LinkedIn-tilstedeværelse. Google Analytics 4 har netop lanceret Benchmarking Data, så du som GA4-bruger kan sammenligne dine tal med andre lignende virksomheder i branchen. Det er muligt at benchmarke sin egen forretning op imod andres inden for metrics, så som Bounce Rate, Add to Cards Per User, Total Ad Revenue Per User og et hav af andre interessante datapunkter. Opdatering skulle eftersigende netop være blevet rullet ud. Hvis vi lige starter med hjælp. Hvor meget bruger du rent faktisk hjælp i Danmark? Absolut ikke. Det der lige skal siges inden vi starter episoden, der må jeg lige spørge hjælp, har du brugt det før halvten? Fordi jeg har sgu ikke brugt det, men jeg ved ikke om det bare er mig, der er mærkelig. Hvor du så siger, nej, jeg tror sgu ikke, at det er så udbredt her i Danmark. Nej, altså jeg kender det jo godt, men nu har jeg lige taget den på Ahrefs, hvor hjælp jo har hundredvis af millioner af besøgende på global basis. I Danmark der estimerer Ahrefs, at de har 38.000 med bl.a. søgeråret Thai Massage Niamey, som er det andet bedste søgerår på hjælp i Danmark. Der er 900 søgninger i måneden på Thai Massage Niamey. Jeg tænker jo hjælpe primært, at det er selvfølgelig lokale virksomheder. Jeg ved ikke, om jeg har haft en idé om, at det er meget restauranter, men Thai Massage Niamey, supermarked Niamey, der er noget, der indikerer, at det er meget udlændinge, der søger i Danmark. Vi har bl.a. Frozen Yoghurt København, der har 400 søgninger om måneden. Hjælp ligger nr. 1. Det er sgu meget. Okay, jeg kommer lige til nr. 8. Sex Shop Copenhagen, der har 200 søgninger på det. Det kan hjælpe også hjælpe dem med. Det ligger det nr. 1 på. Godt for dem. Okay. Men det er selvfølgelig lidt mere niche i Danmark. Hvis man tager det i USA, så er det selvfølgelig en helt anden ting. Der står 100 mio. i estimeret trafik der. Det er en kæmpe ting. Jeg kan jo egentlig godt forstå hjælp i Savsøger Google her, fordi jeg tror sådan set, at de har ret. Det er jo ikke første gang, at Google er blevet anklaget for monopolistisk adfærd i deres søgemaskine. Et godt europæisk eksempel er jo shoppingresultaterne. Det var en kamp, som Margrethe Vestager som EU-kommissar tog for 5-6 år siden, hvor hun fik dømt Google for monopolistisk adfærd og krævede, at de lod andre Comparison Shopping Services, eller det der hedder CSS-udbydere, byde ind på Google shoppingresultaterne. Hvilket er årsagen til, at når man googler produkter i dag, så kan man se, at nogle gange, så står der fra Google, men andre gange, så står der fra Klarne eller Product Hero Price, bl.a. alle mulige andre ting, fordi andre virksomheder er brugerne af Margrethe Vestager og anklager monopolistisk adfærd. Så Google har tabt sådan en sag her, og jeg tænker, det må næsten være noget af det hjælp, de har kigget på, og tænkte, så kan vi jo også prøve, man kan sige, udover advokatregninger, så har de jo alt at vinde. Ja, præcis. Jamen jeg tror ikke, der kommer til at ske kanon meget med det på den korte plan. Lad os hoppe videre til Linkedins og deres infeed-videoer. Det er jo sjovt, fordi jeg sendte dig et billede for en uge siden, hvor jeg spurgte, om du havde set det her før, så har jeg faktisk begyndt at få det i mit feed, der havde du ikke fået det endnu. Har du begyndt at få de her 9-16 shorts-format-videoer i din LinkedIn endnu? Nej, faktisk ikke. Jeg har lige været inde og tjekke, og jeg har stadig ikke fået det. Hverken på telefonen eller... Lad mig fortælle dig, hvad du går klip af. Fordi jeg får det, når jeg scroller lidt ned, så står der sådan en videoer til dig, og det ligner YouTube Shorts fuldstændig. Altså, hvor det er sådan det samme format. Nogle af de videoer, jeg får, man kan se, det er sådan lidt dårligere, hvor YouTube Shorts, der er altid lagt undertekster ind og nogle gode editings osv. Ligesom du ville forestille mig LinkedIn, så er det lidt dårligere, og folk har ikke hardcoded deres undertekster og sådan nogle ting. Men det er ligesom YouTube Shorts, men lige i 16 videoer. Du kan scroll ikke imellem. Bare lidt kedeligere. De videoer, jeg får, det er bl.a. sådan nogle små skids inden for rekruttering. Så får jeg noget, der hedder sådan noget... Jeg får sådan nogle PowerPoint-tips med, hvordan man laver præsentationer. Fedt. Men måske ikke det, jeg sidder og scroller efter lørdag formiddag. Jeg får noget om, hvordan Wimbledon er blevet et powerbrand. Noget direct-to-consumer supplement growth playbook. Fedt, hvis man er et direct-to-consumer supplement growth, med 36 likes fra en eller anden fyr, der har smidt overtrøjen i hans video. Det er sådan en ondelig blanding af LinkedIn og Instagram, det her. Kæft, han ser boffet ud. Han må være god til marketing, ham der. Det er lidt ligesom, hvad jeg forestiller mig, TikTok er. Det kan du måske bekræfte. Fyr uden... med bare overkort. Ikke på min algoritme. Ikke min algoritme. Jeg har sat mig godt tænkt over Laura derhjemme med hendes algoritme. Det er sjovt, sådan som den er helt anderledes end min. Er det ikke, fordi det betyder vist ikke noget, hun vælger? Jeg tænkte, hun skulle da forbi hver gang, hun ser sådan en der. Lige på Laura's TikTok, der havde algoritmen gået helt skidt i begyndelsen. Ja, fuldstændig. Kom nu, TikTok. Kom nu. Help a man out here. Men det er jo sjovt, fordi jeg går på LinkedIn for tre ting, kan man sige. For at blive distraheret, for at læse folks chat-GPT-opslag om, at de er ydmyge og stolte over at have fået et nyt job, og så bare for at blive underholdt. Og jeg synes jo lidt, at de her nuværende short-form videoer, de opnår ingen af de tre. Nej, nej. Det er sådan, YouTube-shorts skal bare være. Der er ikke nogen videoer om ubåde, der er ikke noget om 2. verdenskrig her, der er ikke noget om, altså... Jeg vil til at sige, at nu har jeg set dine PowerPoint-presentationer. Det kunne godt være, at du skulle prøve at tage et kig på den short omkring PowerPoint-presentationer. Ja, okay. Det tror jeg umiddelbart er lidt for en god investering. Granted, der kan man sige, LinkedIn's algoritme har ramt meget bedre, end den har ramt Laura der. Jeg har rent faktisk et behov for det der. Hvis du skal være ærlig. Ej, men det er sagt. Altså, jeg tror sådan en tætling, den har jeg fat i noget af det rigtige her. Fordi short-form video har jo... Det var sådan lidt TikTok, der reinventede det, kan man godt sige. Hvis du går lidt længere tilbage, så var det jo egentlig den tjeneste, der hedde Vine, der startede med det, som var 6 sekunder. Som jeg simpelthen købte af Twitter og lagde i graven efterfølgende, fordi Twitter, før de fik Elon Musk ombord, ikke var særlig hurtigt til at update eller shippe features. Elon Musk lavede jo den afstemning, should we bring Vine back, hvor jeg var indestemt ja, fordi jeg synes, det var kanonsjovt. Men det var sådan nogle short-form videoer, der jo begrænsede til 6 sekunder, så kunne man virkelig være kreativ. Og der er mange, der siger, det var sådan det, der kom rigtig til at starte med, og så gik TikTok ind og gjorde det meget, meget bedre bagefter. Men så har Meta jo lavet Reels, som har været en stor del af årsagen til, at Meta har lykkes med at vækste antallet af eksponeringer på platformen ret betragteligt og en meget, meget vigtig del af den turnaround, Meta har været igennem de sidste par år. YouTube har lavet shorts, som vi aktivt bruger i marketing på, og som vi har omtaget som en af de mest underkommercialiserede og succesfulde medier. Så sådan high level, altså jeg ville have gjort det samme med LinkedIn. Jeg tror, den store udfordring for dem, det bliver ikke teknikken eller funktionaliteten i det, det er at LinkedIn simpelthen ikke har den her type indhold lige nu. Og vi lægger jo shorts-videoer op på LinkedIn, altså inde i 16-format engang imellem. Men der er ikke nogen angivelse af, om de her, de kan ende i det her video til dig, eller om man skal oplove dem et andet sted, og der er ikke kommunikeret særlig meget om det. Men jeg vil gætte på, at der er største udfordring, der individuelt ikke har indholdet til at lave det her interessant lige nu. Hvad tror du, der kommer til at ske? Jamen jeg er enig også, hvis man kigger på det, man normalt lægger ud på Reels og TikTok osv., det er meget samme kategori, ikke? Og skal du så repurpose det content over på LinkedIn, den kan godt blive svær. Og der tror jeg altså, LinkedIn-algoritmet får lidt svært. Lidt ligesom du lige nævnte her ved at, hvad pokker er det egentlig, vi skal vise til den enkelte bruger? Fordi det, der bliver lagt op video-mæssigt, er måske ikke en til en det, som der måske burde, skulle, ville være på LinkedIn, under normale omstændigheder. I hvert fald ikke, når man ser på de normale posts derinde. Jeg glæder mig til at se, og jeg glæder mig til at selv prøve det af, og vi lover selvfølgelig, at vi kommer retur med, hvad vi oplever, når vi engang får den. Du har jo selvfølgelig fået funktionen, men som du selv siger, når du uploader en video derinde. Men altså, jeg har ikke fået muligheden i hvert fald, for at kunne vælge, at det skal ind i det. Så jeg ved sgu ikke lige, hvordan det ryger dig ind. Men det vender vi retur med. Ja, indtil der kommer nogle videoer om uboaderne, og hvad der sker, så kommer jeg til at bruge mere tid på den funktion. Når det kommer tilgængeligt, så skifter vi et medieforbrug 100% fra det ene øjeblik til det andet. Den tredje nyhed er Google Analytics 4, som er begyndt at komme ned i benchmarking data. Hvis man lige sådan skal tage Google Analytics 4 i det hele taget. Nu er det jo over et år siden, at Google Analytics 4 blev det eneste Google Analytics. Er du blevet glad for værktøjet endnu? Nej, det er jeg ikke. Jeg sad lige og prøvede at se, om jeg kunne pakke det ind. Ej, det er jeg ikke. Altså, jeg kan godt se nogle af fordelene ved det. Og det er der også. Men, årh, det er altid svært, når man er ... Nu siger jeg, at gåsøren vokser op med i, hvad det er, 10 år at bruge Google Analytics UA. Og så over i 4'en, så er der så meget anderledes på en eller anden måde. Og det er jo det, der er sjovt, fordi jeg tror, der er mange, der siger, at Google Analytics 4 er værre. Og det vil jeg jo faktisk sige er forkert. Fordi Google Analytics 4 er på mange måder et bedre værktøj end Universal Analytics, der afspalder den tid, vi lever i. Universal Analytics kom i en tid, hvor folk brugte ikke rigtig multidevice på samme måde, som de gjorde nu. Alt kunne spores med cookie. Det var meget sessionsbaseret. Og du kunne ikke sammensætte web og app og alle mulige andre ting. Det havde virkelig mange begrænsninger i forhold til et værktøj nu. Google Analytics 4 er teknisk set en langt overlegnet platform, der kan mere. De to store udfordringer i min optik er, at for det første har Google lavet en enormt botched overgang. Hvor UX'en har bare ikke været der. Altså man har grundlæggende skiftet metode i form af et analyticsværktøj og gået fra sessionsbaseret til et eventbaseret værktøj. Det har de ikke rigtig formået at forklare folk. Så man blev tvunget over et værktøj, man ikke kendte og ikke forstod. Og deres guidelines var i bedste fald dårlige. Eller deres vejledninger var i bedste fald dårlige. I værste fald var de der ikke. Og så den anden ting er, at de har godt nok også manglet nogle ret simple funktioner. Og dem har de så begyndt at komme med efterfølgende. Men jeg har det sådan lidt... Du ved, for 10 år siden, da jeg spillede computerspil, der kunne jeg huske nogle gange... Og så fik jeg 3 børn, så stoppede det. Der kan jeg huske nogle gange, du ved, så købte du et spil, og så havde du sådan en fornemmelse af... Årh, jeg har fået 80% af spillet, men du var jo nødt til at vente et halvt år før, der var kommet to store downloadable content DLC pakker, før du rent faktisk kunne spille det. Det er sådan lidt, jeg har med Google Analytics 4. Jeg har fået 80% af det Analytics redskab, men der mangler 20% af alle guidesene. Jeg har et lavpraktisk eksempel her fra ugen, hvor jeg gerne vil lave en rapport. En ganske simpel rapport i forbindelse med en case, vi sidder på, hvor vi gerne vil have splittet events ud. Vi kalder dem key events, og så er der fire events, man ligger og tracker på. Men hver af dem har forskellige værdier. Det er et SAS værktøj. Og de her events vil jeg gerne have splittet ud i en kolonne for sig. Jeg er lidt ligeglad med det fulde antal, men jeg vil gerne have dem endelig for sig. Det kan ikke lade sig gøre. Ikke engang, når jeg eksporterer dem via CSV, skal jeg vælge det enkelte event, og så kan jeg se oversigten, og så næste event. Så jeg endte med efter to aftener her på kontoret, hvor jeg var ved at rive håret ud af hårbunden på mig selv. Luka Studio endte jeg med at kunne gøre det i, men hvor jeg bare tænker, det kan simpelthen ikke passe. Det kan simpelthen ikke passe, det er så simpelt. Og det betyder jo, at når det er gennem Luka Studio, så har Google Analytics jo åbnet i API'et for, at du kan gøre det, du ønsker at gøre. De har bare ikke lavet en funktion til det redskabet. Og det er i virkeligheden et meget godt billede på, at det er et teknisk bedre redskab med enormt dårligt UX lagt ovenover. Og nu kommer det jo så med nogle benchmarking data, som isolerer faktisk interessant nok. Udfordringen er, at som en dansk virksomhed, så er benchmarkdataen ikke kanonbrugbare. Fordi jeg har været inde og læse lidt mere om det, og så vidt jeg kan se, så er der meget lidt til ingen information med danske forhold. Og du kan ikke rigtig tage en dansk webshop og sammenligne den med en amerikansk webshop i samme niche. Altså godt ved, at du nærmest sælger de samme ting, men du kan bare ikke sammenligne det. Det er så forskellige vilkår om hakkede kulturer, markedsføringsmetoder og alt muligt andet, at du kan realiteten ikke bruge den sammenligning til noget. Så jeg synes, at det er en fed funktion, men den skal udvikles meget før, at man reelt kan bruge den i Danmark. Det vi så lige vil nævne, det er, at hvis man vil se noget reelt brugbart benchmarking på Danmark, så har vi rent faktisk noget, vi stiller sig rådighed. Vi har domænet facebookannonsering.dk, hvor man kan gå ind, og der kan man se anonymiserede tal for rigtig mange Facebook ad accounts, vi er koppet op på. Så der kan man se gennemsnitlige tal for CPM udvikling, pris per køb, CTR, CPC osv. Indekstal for rigtig, rigtig mange af vores kunder, som vi bare har lagt ud til fri afbenyttelse til sammenligning, og det er primært funderet på danske virksomheder. Og så er den anden, det er, at hvis man er en fashion virksomhed, lifestyle fashion, så kan man gå ind på fashion.obsidian.dk-benchmarks, og så har man også mulighed for at få adgang til noget. Så hvis man sidder og leder efter benchmark, så er der rent faktisk noget på danske forhold, som man kan bruge en lille smule af, og så håber vi, at Google Analytics med tiden også bliver endnu bedre. Vi kører videre i dagens primære emne, og vi fortsætter i sådan lidt negativ stil, fordi vores sidste episode, den hedder, hvorfor er det så svært at få et job i online-marketing, og nu har vi taget den anden vinkel af det, der hedder, hvorfor går så mange marketingbureauer konkurs. Tine, nu har vi lavet podcast i tre måneder, hvad tænker du om, at jeg vil langsomt forvandle sig som en lidt gammel sur mand med nogle negative overskrifter her? Jamen, Lars sagde det meget godt her den anden dag, da jeg kom hjem. Hvorfor er du blevet så sur? Jamen, jeg er varmt, fordi jeg har begyndt at bruge mere tid sammen med Halvplanen. Det er så simpelt. Det er den tid, jeg har brugt på TikTok. Den bruger jeg sammen med Halvplanen. Og du tror ikke, det har noget at gøre med alle de der mænd i bare overkrop, der er på Lars' TikTok, at det trækker lidt ned på humøret? Nej, nej. Det er måske meget godt. Ja, det er mere motivation. Det er vi godt intakt i. Hvad er løgnet her? Men vi fortsætter i det her lidt negative emne. Og det er, fordi vi synes, det er et kanoninteressant emne. Og lad os lige tage en lille smule historie og tal på det her. Vi lavede mærke til en artikel, der kom i mediet Markedsføring. Markedsføring.dk i slutningen af 2023. Så meget titlen. Nordisk konkursbølge. Og så var der en byline, der hed. Reklameborger hårdt ramt. Konkursbølgen rullede 2022 ind over Danmark og Sverige i byråbranchen. Og nu er turen kommet til Norge, viser nyhedshaller, også ind i 2023. Så i 2022 og 2023 havde vi flere konkurser, end vi har haft i nærmest nogensinde. Jeg tror også, der er flere reklameborger. Så der er også en større base at gå konkurs fra, kan man sige. Men der var så også flere, der rent faktisk gik konkurs. Og hvis man tager i 2024. Jeg lavede lige en simpel Google-søgning på sådan en BØRU-konkurs, marketingbørger-konkurs. Der var der mange af. Mediegruppen i Vejle for en måned siden. Effekter for fire dage siden. Revolt tidligere på året. Rigtig mange marketingborgerer. Men også digitalmarketingborger, reklameborger og alt muligt andet. Og jeg kan komme med et datapunkt mere. Fordi vi har sådan et ret stort spørgshed i Obsidian. Med sådan 50 rundtregnede børger, som vi anser som større eller mindre konkurrenter i DK. Og der er en del af dem, som vi kalder sådan en-til-en-konkurrenter. Der har vi været inde og trække en masse oplysning og lave vores egen analyse af dem. Og det vi kunne se fra 2022 til 2023. Det var, at i gennemsnit, der var deres omkostning af sted en lille smule fra 2022 til 2023. Men der snakker vi få procent. Men til gengæld deres resultat, altså deres bundlinje, var faldet med 31,7 procent. I det segment, som vi kalder sådan en-til-en-konkurrenter. Fra 2022 til 2023. Så man kan sige overskudsfald på 32, små 32 procent. Det er ikke småting. Ej, det kan mærkes. Hvad har du lagt mærke til her? Jamen, altså det er klart, at der er nogle forudsætninger og noget, der skal tages højde for. Inden man går ind og læser. Fordi det er jo baseret på de regnskaber, der nogle gange ligger offentligt. Og det kan godt skjule nogle ting. Men overordnet set er det jo ret markant fald. Og nu sad vi jo sammen og kiggede på den her analyse dengang. Hvor at, ja, altså omkostningerne stiger. Men det var bundlinjen. Altså det var virkelig bundlinjen, der havde nabbet det største fald. Og det er interessant. Det er ærgerligt, så at sige. Men det er ret interessant med den udvikling. Fordi det har jo været historisk en branche, som jo bare har gjort det fantastisk. Især inden for den digitale del af spektret. Jeg kan lige komme i de præcise detaljer. Altså personaleomkostninger fra 2022 til 2023 i vores segment. Så det er sådan en digital marketing af performance bruger primært. Personaleomkostningerne steg 4,7 procent. Men resultatet faldt knap 32 procent. Og det betyder enten så har alle vores konkurrenter fået nogle helt vildt store omkostninger. Som ikke vedrører sig deres personal. Så det kan være, at de alle sammen er gået i meget meget større kontor. Eller virkelig har holdt en borler julefrokost. Eller mere sandsynligt, de har simpelthen mistet omsætning. I forhold til 2022. Fordi hvis ens omkostning stiger 5 procent, så burde ens bundlinje jo ikke falde 32 procent. Med mindre man virkelig har tøndt marginer. Det er der også nogen, der har bevares. Men det dækker også over et omsætningsfald i branchen. Som har ramt mange, fordi de ikke har lykkes med at tilpasse deres omkostningsbase. Som det sådan hedder i konsulentlingue. Det vil sige det antal personer, der svarer til det antal opgaver, man rent faktisk har. Vi vil i den her episode gå igennem nogle af de årsager til, hvorfor det kan være. Og også noget af det, man måske kan gøre ved det. Og hvad vi tror, der kommer til at ske i fremtiden. Så lad os starte med, hvorfor tingene ser sådan lidt hårde ud lige nu. Hvad er dit første bud her? Det første, og det er noget, vi har snakket om i tidligere episode også. Det er, at de sidste par år har været for mange virksomheder en hård økonomisk tid. De står i en situation, hvor blandt andet forbrugerindekser har været relativt lavt. Det vil sige, at forbrugerne har ikke brugt de samme indsatser. Lavere end det nogensinde har været før. Oktober 2022 var det laveste i de 40 år, man har haft forbrugertid i sindekstallet. Præcis, og det man så skal huske på, det er jo, at man som bureau lever af sine kunder. Det er jo kunderne, der lægger pengene i forretning for, at man kan yde det arbejde, man nogle gange skal yde. Og hvis de har det hårdt, så er det klart, at der ikke bliver lagt lige så mange penge i. F.eks. markedsføring. Og det er jo noget, man mærker som bureau. Det er jo en direkte effekt af, at den økonomiske situation ser ud, som den gør. Og det er jo også en af de ting, der gør det svære at finde et job, som vi snakkede om i sidste episode. Altså hvis byråerne har det hårdt, så er den årsag sværere at finde job. Og der er nogle af årsagerne, som er lidt det samme som i sidste episode. Men der er også nogle, der er anderledes her faktisk. Jeg tror en anden ting, det er, at der har i nogle år været en yde konkurrencesituation, eller mere konkurrence. Altså digital marketing er jo et space, som har en relativt lav indgangsbarriere. Så det vil sige, at jeg oplevede i hvert fald, at der i en årrække var mange byråer, der blev stiftet. Men jeg oplevede det faktisk ikke så meget lige isoleret de sidste par år, fordi det blev meget svære at starte op. Også af forskellige årsager, hvor makro kun er en af dem. Men det har været en faktor især på nogle typer af opgaver, som er nemmere at starte op på end andre. Og der tænker jeg for eksempel sådan nogle ting som annoncering på sociale medier. Hvor der har været et ret stort udbud af 17-årige drenge, der bor hjemme hos deres forældre og gerne vil lise en Mercedes. Og som derfor har startet et social media marketing byrå op. Og hvis der er nogen, der tænker, at det var dig, Tino, du har været i hvert fald i netten. Hahahaha. Åh, den sad lige så under plexus. Jeg så et billede på Twitter tidligere i dag. FCK har jo lige solgt Ori Oskar som er vores bedste angriber til Real Sociedad. Og vi har ikke købt nye angriber. Så er der en eller anden billede op af vores angreb. Vi har tre angriber. Den ene det er Andreas Cornelius, han er skadet. Så har vi Jordan Larsen, han er skadet. Så har vi lige rykket en person op fra vores ungdomsafdeling, Amin Shaka. Jeg er sikker på, at han er god. Han er god, men der står, at han er 12 år. Så den skriver sådan, at der ikke er nogen, der er bange for vores angreb lige nu. Ej, det er han ikke. Det er han ikke. Nå, okay. Jeg kunne slet ikke få det til at passe. Ej, kæmpe talent. Kæmpe talent. Ej, men det er klart, at det har også haft en faktor. En faktor, som jeg også tror er stor og faktisk større måske, det er af I, der går ind og tager nogle af de nemme opgaver. Og det her er også en af de ting, vi har snakket om sidste gang. Det er svære at finde job som tekstforfatter. Eller hvis du laver oversædelser. Eller hvis du er sådan en halvdårlig grafiker. Fordi AI er også en billig eller gratis halvdårlig grafiker. Og faktisk en helt udmærket tekstforfatter. Til nogle typer opgaver i hvert fald. AI kommer ikke til at skrive fantastiske LinkedIn-opslag eller salgsbrev. Eller sådan det, der hedder copywriting. Men til kategoritekster og andre CEO-tekster er det helt fantastisk. Så hvis man har haft et bureau, som har haft det som en del af ens opgaver. Så er det nogle opgaver, man nok ikke har så meget af længere. Og det kan jeg jo sige, det er vi også blevet ramt af en lille smule i opsigtheden. Fordi der er nok en, to, tre procent af vores omsætning her. Der som lå på opgaver, som man ikke længere vil bruge AI til. Så vi er heldige med, at vi har været ikke særlig udsatte for det. Men hvis man nu for eksempel drev et konsent-marketingbureau. Så tror jeg, man ville være mere udsatte her. Og jeg tror måske, det her er en lidt større faktor, end folk måske i virkeligheden tror. Altså jeg tror, det er nemt at overvurdere AI. Og det gør man også i mange henseender. I forhold til hvilke revolutionære effekter, det vil have på samfundet. Lige i forhold til nogle meget specifikke emner inden for digital marketing. Tror jeg måske, folk lidt undervurderer, hvilken impact det rent faktisk har haft. Ja især fordi, det er jo relativt nemt at gå på YouTube og finde ud af. Hvordan er det egentlig at få gjort det her automatisk. Og det gør cases, vi sidder og arbejder med. Det gør de jo derude, det er klart. Fordi der kan de jo måske også spare nogle penge ved at gøre det internt. De har jo nogle medarbejdere, der alligevel sidder og kan udføre de her opgaver. Så ender de jo ikke hos os. Og det vi så ser, som vi har snakket om meget faktisk i løbet af den uge her. Det er flere og flere virksomheder. De ligger og efterspørger mere i mangel på bedre ord. Så CMO-sparring. Altså den der strategiske sparring. Og ikke kun eksekvering på kanalen. High level forretningsinput. Ja, altså få sat en nordstjerner i en retning. Og så skal vi gå. Og så er det måske ikke nødvendigvis selve eksekveringen. Men mere en samarbejdspartner, der ligesom kan pege i den rigtige retning. Og det er ret interessant, fordi vi oplever det ret markant lige nu. I forhold til i hvert fald, hvad vi tidligere gjorde. Og jeg spurgte dig her i løbet af ugen om. Det er også din oplevelse. Og der sagde du ja. Altså det er ofte, at vi bliver spurgt omkring det. Og så vil jeg lige sige her. Det her med strategisk sparring med videre er super fed. Men hold lige fast i det her eksempel her. Fordi på et tidspunkt senere i episoden kommer vi ind på. Hvad det er for nogle konkrete udfordringer, børoer står overfor. Og der er nemlig et konkret punkt, som spiller ind i det her. Hvor at strategisk sparring som børo, altså som produkt. Faktisk kan være ret svært at levere. Men det kommer vi tilbage til. Så det bliver lige en lille cliffhanger. Lad os tage en lille smule i forhold til platformets udvikling. Fordi det spiller også ind på, hvorfor der er flere børoer, som går konkurstrøger. Og der tænker jeg jo stærkere på sådan nogle ting som Performance Max. Og i forhold til Advantage Plus på Facebook. Og hvad var det, Pinterest kaldte det? Det var det ikke særlig kreative. Performance Plus. Hvor de havde taget de to ting fra mig. Men jeg tror faktisk også, at det har haft en impact det her. Fordi man skal bruge mindre tid på at lave en helt almindelig kampagne på Meta. End man skulle tidligere. Og det, at Meta og også lidt Google har taget nogle muligheder fra en. Gør også, at der er færre fejl, man kan lave. Det gør så også, at der er færre sofistikerede tiltag, man kan lave. For at få kampagnen til at være endnu bedre. Men på en eller anden måde, så har Facebook gjort det nemmere at lave en god kampagne. Og sværere at lave en fremragende kampagne. Men omvendt har de også lavet det sværere at lave en rigtig, rigtig dårlig kampagne. Og det betyder, at man bruger mindre tid på rent faktisk at lave kampagneopsætning i dag. End man ville gøre tidligere. Så jeg tror, siden 2016, hvor vi startede Obsidian i hvert fald. Der er den tid, vi har skulle bruge på sådan en ren og skær opsætning af kampagner i Meta. Den er bare faldet og faldet og faldet. Vi er blevet hurtigere, men platformen er også blevet bedre. Og det kræver, at man kan sige, at man innoverer ens forretning til at levere nogle andre ting. Det kan jo være nogle omkringliggende produkter. Som for eksempel, at man begynder at levere content ind. Eller lave en meget bedre tracking opsætning. Eller at man går ind og leverer det her med high level forretningsinput. Men hvis man ikke formår at innovere ens produkt til det. Så vil det bare, at Meta og Google og alle andre platformer går bare ind og chipper en lille smule af hele tiden. I forhold til, hvad man rent faktisk sidder og laver. Et godt eksempel på det her er, at jeg kan huske i 2016. Når vi satte Facebook kampagner op, så opdelte vi dem mellem mobil og desktop. Og så sad vi og microjusterede buderne derinde. Fordi der var et kæmpe forskel på performance. Og det gør Facebook jo i realtid for os i dag. Og det gør det meget bedre, end vi nogensinde ville gøre. Så hvis vi stadig benytter den metode, vil vi bruge mere tid på at levere et dårligere resultat til vores kunder. Og det er bare sådan et eksempel ud af rigtig, rigtig mange. Langt hen ad vejen, så er det her en rigtig, rigtig god ting. Fordi det betyder større effektivitet. Og at virksomheder med færre midler, de kan opnå bedre resultater i deres digitale marketing. Færre personer kan yde mere. Og det er jo noget af det, som AI enabler. Men det er jo træls, hvis du er en af de personer, som rent faktisk sad og gjorde det her. Eller ansatte et byråd, som rent faktisk sad og lavede de her lagpraktiske ting. Og måske ikke har formået at omstille sig til en anden måde at arbejde på. Kan du huske dengang, at der var noget, der hed? Der var nogen, der solgte de her laser-targeted custom audiences. Altså sådan helt fuldstændigt, fordi man kunne granulere de her audiences. Ja, man kunne granulere de her audiences så meget ud. Og det var primært en ting i USA, hvor der er trods alt flere mennesker. Ja, det har du ret i. Det var noget med, at der lå nogle interesse-målretninger, der egentlig var skjult i det normale redskab, som man så kunne finde frem til. Ja, lige præcis. Ja, det kan jeg godt huske. Og de er jo blevet fjernet i mange af dem. Og det fører os faktisk videre lidt til den næste punkt. Altså en anden oversætning til digital marketing, det er lidt svært lige nu. Det har også noget at gøre med regulativer, iOS 14, EU's privacy-indstilling og en masse andre ting. Og du vidste godt, at den her ville komme på et tidspunkt, vidste du ikke? Ja, jeg skulle lige til at sige, så nu gik hun. Du kan godt mjule ud de næste fem minutter, fordi nu starter bussen. Så får jeg gået ud og lavet en kop kaffe. Ja, jeg gør det. Du får kommet bare tilbage om lidt. Jeg tror, at det her er jo en af mine store kæphedste small-tale, I'm willing to die on. Det er, at folk undervurderer effekten af, at man gør det sværere at lave digital marketing, og hvilken indirekte effekt det har på virksomheder og vækst og alle mulige andre ting. Og der er sket nogle ret store ting, som faktisk har gjort digital marketing sværere, særligt i EU. Det er sådan nogle ting, som for eksempel hele GDPR-lovgivningen, som jeg holder på, er et stort clusterfuck. Og har givet virksomheder enormt store omkostninger for at nå basically ingenting. Og jeg tror, som amerikansk tech-selskab, så sidder man bare og griner af Europa, der har fjernet deres konkurrencedygtighed på det her. Vi har også en helt anden privacy-kultur i EU. Adblock er jo en europæisk virksomhed. Vi har cookie-lovgivning, som er det værste magtværk nogensinde, som vi spiller så uendelig meget tid på at klikke cookie-boks i. Det har absolut ingen betydning, og folk tror, det er en god ting. Den gengældste dansker fatter ikke, hvad en cookie-boks er, og hvad en cookie er. Når jeg har skrevet opslag på det her om LinkedIn, så får jeg sådan nogle kommentarer, som Mette skal ikke have lov til at overvåge mig og min familie. Hvad fanden tror du, en cookie er, mand? Det er en lille fucking tekstfil, der er. Hvilke websites har du været på? Slap nu af, Jørgen. Der er ingen, der gider overvåge dig og din familie, mand. Der er mange tekniske regulativer, som vi har fået lavet i EU, som man simpelthen ikke har i USA. Så har vi iOS 14, som er mere sådan en platformsting. Den har vi både i Europa, og vi har den i USA, hvor Apple gjorde det umuligt at genkende IDFFP'et på tværs af forskellige apps, som er det, der gjorde, at man ikke kunne måle alt andet lige med mindre bruger, end rent faktisk accepterede det. Det gælder begge steder, men den slår bare dobbelt hårdt i EU, fordi vi havde mindre data at give af til at starte med. Alt det her, det betyder, digital marketing virker bedre i USA, end det gør i Danmark. Jeg har fundet nogle tal på det her. USA, det er cirka 330 millioner. EU population, kan jeg lige søge på her, vi er cirka 450 millioner. Jeg troede, vi var cirka det samme, vidste du det? 450 millioner? Nej, det vidste jeg ikke. Ja, okay, hold da op. Så vi er faktisk ca. 100 millioner mere, end i USA. Det sjove er altså, at hvis man tager digital marketing-spent i EU og USA, så ligger... Ligger de bedre i USA, end det gør Danmark? Jeg har fundet nogle tal på det her. USA er det ca. 330 millioner. EU... Jeg skal lige se... EU population kan jeg lige søge på her. Vi er ca. 450 millioner. Jeg troede vi var ca. det samme. Visste du det? 450 millioner! Nej, det vidste jeg ikke. Ja, okay. Hold da op. Så vi er faktisk ca. 100 millioner mere, end i USA. Det sjove er altså, at hvis man tager digital marketing-spent i EU og USA, så ligger USA med omkring 2,5 gange højere digital marketing-spent i absolutte tal, end vi gør i EU. Vækstregten i EU er lidt højere. Vi vækster omkring 11% om året med omkring 100 milliarder i spent. USA vækster 8% om året med 250 milliarder i spent, men i absolutte tal vækster USA meget hurtigere, end vi gør i Danmark. Eller i Europa i det hele taget. Og det betyder også bare, når vi snakker om, hvorfor det er svært at være i bureau, vi har også nogle self-inflicted wounds i Europa som et hele, så det er ikke sådan en dansk ting det her, men vi har nogle self-inflicted wounds i Europa som et hele, der har gjort det svært for os at lave digital marketing, fordi når ikke du kan måle, hvordan tingene virker, så virker det dårligere, så bliver virksomhederne mindre effektive i forhold til at finde nye kunder, deres akquisitionsomkostninger stiger, og det medfører ultimativt lavere vækst. Og det er vi langt ned ad vejen fuldstændig selv ude om, og jeg oplever, at folk helt overser den her indirekte effekt af, at der ikke kan blive sat cookies på deres enheder længere. Og det sætter jo også, apropos det vi snakkede om før med strategisk sparring, et ekstraordinært stort pres på byråerne, som vi har en antal som, at det vi gør, det er rigtigt, det er svært at aflæse tallene her og nu, men det er det, som kunderne ikke rigtig gerne vil have, fordi der bliver sat nogle penge ind i maskineriet, og der skal også gerne komme nogle penge i retur. Det kan bare være svært at påvise, i og med at det er trackingmæssigt svært at vise, så det vil sige, at det kræver, at man virkelig sætter sig ned og forklarer kunden den her mere strategiske tankegange med, hvorfor man gør, som man gør, og hvad det forhåbentlig ender med at blive til, om ikke bare 24 timer, men om en uge, om en måned, om et halvt år. Og den snak, den er altså svær, og det kræver altså, at du har noget ballast, og du har noget erfaring, og du har nogle, ja tydeligvis nogle træk på. Det er helt ærligt også, at du har nogle penge. Ja, og du har nogle penge, absolut. Hvis man tænker tilbage på, før GDPR kom 25. maj 2018, IOS14 kom 26. april 2020, kan jeg huske min børns fødselsdag måske, hvis du ligger der med et øjeblik, men de der to, de sidder sådan rimelig godt fast. Og hvis man tænker tilbage på, før de ting skete, det var nemmere at lave digital marketing for succes med det. Altså vi kunne tage virksomheder, der var mindre, hvor færre penge leverer bedre resultater for dem. Det her er en ting, der er gået sådan ekstraordinært hårdt ud over små virksomheder, der har begrænset kapital og har begrænset signaler at arbejde med i de her auktionsbaserede algoritmer, vi arbejder med på særligt Google og Meta. Men det betyder bare noget. Det er sværere at lave digital marketing og lykkes med det i dag på grund af de her ting, og det gør det sværere at starte virksomheder op, innovere og finde ens kunder. Sådan en fun fact. Jeg ved ikke, om du har læst noterne, men det hurtigst voksende marked i EU for digital marketing. Hvor vil du sådan tro, det er henne? Altså mit gæt kvæg, det vi har snakket om tidligere, det ville have været Polen. Jeg havde absolut ikke gættet, at det var det, du har skrevet ind i noterne. Uden at sige, at hold op. Ja, de to hurtigst voksende marked i procent, skal man huske. Ikke i absolutte tal. Hvis det er i absolutte tal, så er det UK og Frankrig og Tyskland, fordi det er de store marked. Selvfølgelig er det det. Hvis man tager de hurtigst voksende markeder i procent, de to hurtigst voksende, har jeg taget med. Nummer et, det er Tyrkiet. Tyrkiet vokser med 50% om året, men deres inflation er 100% om året. Ja, det er altså en vigtig note at få med. Så det er sådan, at jeg fandt den her rapport, den hedder IAB, International Advertising Bureau, tror jeg det var. Europe AdEx Benchmark Report 2023. Der står Tyrkiet vokser med 50% om året, men så står der i parentes, Growth in Turkey can largely be attributed to inflation. Sådan noget lidt ligegyldigt. Så hvis vi lige kører Tyrkiet ud, så kan man sige, det hurtigst voksende marked relativt i EU inden for digital marketing, der ikke har 100% i inflation, Serbien. Med 27%. Det er altså vildt. Jeg tror ikke, jeg nogensinde har været med digital markedsføring i Serbien før. Har du det? Jeg har ikke haft fornøjelsen endnu, men det lyder som et marked, vi skal ind i. Næh? Lad os hoppe videre til, hvilke konkrete udfordringer, så står byråerne sig over for. Fordi det her, det var nogle af de lidt bagvedlæggende makrofaktorer, som kan bidrage til at forklare det. Hvad er nogle af de konkrete udfordringer, man står over for som byråer, som jeg tror bidrager rigtig meget til, at der er flere konkurser. Den første og måske største, det er kapacitetsstyring. Og jeg vil sige, at kapacitetsstyring, det er det vigtigste i en professional services virksomhed, som et byrå jo også er. Det gælder også i en revisionsvirksomhed, eller et advokatselskab, eller hvad det nu skal være. Kapacitetsstyring. Og det handler jo om, at medarbejderomkostninger er omkring 70-80% af omkostningerne i en professional services forretning. Det vil i hvert fald være meget normalt. Så har man de sidste 20-30%, det er uddannelse, husleje og mad osv. Men i en professional services forretning, så vil medarbejder altid være den største del af omkostningen. Så hvis man ikke lykkes at tjene penge i en professional services forretning og ultimativt ender med at komme i kurs, det vil næsten altid være på grund af dårlig kapacitetsstyring. Fordi selv hvis du virkelig gør det dårligt på huslejen og maden, så er det stadig kun 20-30% af din omkostningsbase, der vil være for høj. Der hvor det rammer dig, det vil altid være på dine medarbejderomkostninger. Og der hvor man bliver ramt, det er hvis man har dårlig utilization. Så hvis man ligger på, lad os sige, 50% utilization og burde ligge på 60 eller 70, så er det det, der i virkeligheden rammer. Og man kan sige, at det her har jo altid været et problem for alle professional services virksomheder. Mit gæt på, hvorfor der er mange, der går konkurs i 2022 og 2023, det er, at de har været for langsomt til at omstille sig til en verden, hvor de simpelthen fik færre opgaver og derfor er gået ind i årene med alt for høj kapacitet og dertilhørende alt for lav kapacitetsudnyttelse. Jeg tror, du har fuldstændig ret, og det er lidt sjovt, når man kigger på min seneste rejse de sidste fem år i digital markedsøen, der er jo gået fra at være selvstændig, altså freelance, til at kigge sammen med mine to partnere i ICE. Vi stiftede ICE, fik 15 medarbejdere, tror jeg, inden for de første to år og havde ikke som sådan kapacitetsdygning, i hvert fald ikke på samme måde, som vi har det i dag i Obsidian, fordi da jeg var freelance, det var relativt nemt. Det er jo mig selv, det er hvad det er. Det kan man mere eller mindre, det er sådan rimelig transparent at se, hvordan kapaciteten er der. Man kan i hvert fald mærke det selv. Så kommer man til et punkt, hvor man har de første 10-15 medarbejdere. Jeg tror måske, at man siger et tommelfingerregel, at der er 15 medarbejdere inden for byråhverdenen, hvor det kan man sgu også godt styre sådan lidt ved at sætte en våd finger op i luften og så mærke, hvordan vinden blæser, og så nogenlunde styrer sin kapacitet. Men noget af det første, der gik op for mig, da vi blev en del af Obsidian, og vi satte os ned og kiggede på, fordi der er jo, hvad er vi nu? 300 medarbejdere, ikke? Totalt set. Ja, 330 på tværs af gruppen, tror jeg lige nu, ja. Og første gang, at vi bliver inviteret med til de her kapacitetsmøder, fordi det er jo noget, vi går rigtig meget op i, det er jo simpelthen at styre forretningen, bl.a. ud fra kapacitet, hvor jeg kan huske, at jeg sad og tænkte, ja, men altså, for pokker dig, det er jo også lang tid, vi bruger på det her, er det ikke det? Men hold da op, hvor er det vigtigt, og det lyder åndssvagt at sidde og sige, og det lyder som en selvfølge, men hold da op. Og der sker et eller andet, når man bliver de flere medarbejdere, hvor man bare skal have fuldstændig styr på det her, og man kigger på uenligt, for ellers kan det gå galt, og det er det, som du også siger. Jeg tror, der er sket for mange af andre byråer. Det kræver altså bare en hård styring, og det kan så gøres på forskellige måder med kapacitetsstyring. Der er jo mange forskellige metoder hertil, ikke? Ja, vores metode, det er jo ret simpelt. Vi har uenlige møder og nogle motherfuckere Excel-spreadsheets, og så kører vi dem på den måde og er super, super opmærksomme på dem. Og jeg kan også godt sige, det havde vi heller ikke nødvendigt fra starten af. Da jeg tog head of social over i 2016 og ansatte de første socialmedarbejdere i Obsidian, der er kapacitetsstyring, det lå oppe i hovedet på mig. Jeg kiggede på Mathias, som var vores første ansatte i social, fantastisk fyr, kiggede jeg på ham, så tænkte jeg sådan, ser du presset ud lige nu? Han smiler, han smiler. Han kan sgu godt tage noget mere. Og så købte vi på, og det fungerede jo rigtig fint med de første medarbejdere. Og så jo flere man bliver, jo værre bliver det. Så hvis du lige pludselig har en afdeling på 10-15-20 personer, så kan du ikke lave kapacitetsstyring i hovedet længere. Det bør du ikke engang gøre, hvis du er tre medarbejdere. Men det kan du slet ikke gøre, hvis du rammer det der tal. Og jeg tror, det er en af årsagerne til, at der er mange boger, der ret hurtigt bliver 5-10-15 personer. Det er faktisk ret få, der bliver 40-50-60 personer. Fordi der går du fra, at du kan styre det lidt i hovedet, hvis du lige har en god feeling med det osv. Der er du bare nødt til at have nogle bedre rammer omkring det. Fordi hvis du har for lav kapacitetsudnyttelse, så taber du penge. Hvis du har for høj kapacitetsudnyttelse, altså at du allokerer folk til mere, end de rent faktisk er i stand til at håndtere, så leverer de et dårligere produkt, som giver flere fejl, som leder til flere churns for medarbejdere. Og de har jo svært ved at ramme den work-life balance, de gerne vil. Og så har du større churn på din medarbejderbase. Så for høj kapacitetsudnyttelse er profitabel på kort sigt, men slet ikke på lang sigt. Det giver forfærdelig mange problemer. Højre churn intern og ekstern. Og for lav, det giver lavere churn intern og ekstern. Men til gengæld taber du penge på det. Så kapacitetsudnyttelsen er det vigtigste tal i den her bureau, og den skal du fandme bare ramme. Og jeg tror, at det var måske nemmere i 2020 og 2021, hvor der var også bare mere medvind. Man fik flere opgaver, så du kunne være mindre opmærksom på det, fordi du skulle nok løse det selv. Og så i en periode som det her, så skal du virkelig være opmærksom på det. Lige præcis. Og nu kommer jeg så til den her griphænger, jeg snakkede om før. Fordi den her efterspørgsel efter den mere CMO-strategiske sparring, eksterne sparring på den her Nordstjerne for forretningerne. Den er lidt sværere for bureauer generelt set. Og nu må vi se, om du er enig med mig. Men den er sværere at kapacitetsstyre. Fordi hvis vi lige spoler tilbage til, hvad vi snakkede om før. Det er, at vi ser i nogle cases, at man går mere fra eksekvering til den her strategiske sparring. Eksekvering er typisk lagt op omkring nogle faste processer, nogle faste rammer. Nogle ting, man har nedfældet, nogle SOPs, altså standard operating procedures. Som man ligesom følger, og det er ligesom ens serviceprodukt. Og det ved man cirka, hvor lang tid det tager. Og det kan man så kapacitetsstyre ud fra. Strategisk sparring kræver bare noget helt, helt andet. Og ja, du kan godt lave nogle procedure for strategisk sparring. Men det er bredere, det er mere, hvad skal man sige, fluffy. Det kan det i hvert fald blive. Og det tror jeg egentlig, det er generelt set inden for digital markedsføring. Management consulting har gjort det her i mange, mange år. Men digital markedsføring inden for vores felt, der er det her bare relativt. Og nu må du endelig rette mig, hvis du mener, jeg tager fejl. Men når man kigger på det brede landskab, så er det relativt nyt inden for digital markedsføring. At køre den her form for mere management consulting tilgang til tingene. Og den er altså svær at styre på kapacitet. Fordi hvis man sender en medarbejder ud og skal være to dage om ugen ude ved en given case. Hvad skal det lige koste, og hvordan gør vi det? Altså, det er en helt anden måde at kigge på tingene på, ikke? Jo, også fordi der er et ønske om en relativt stor mængde fleksibilitet fra kundesiden på det typisk. Så de vil måske have svært ved at sige, har vi brug for sparring fem timer om måneden? Eller 20 timer om måneden? Det ved vi ikke. Lad os se, hvordan det går. Men lad os se, hvordan det går. Svært at styre en kapacitetsark ud med. Så ender den med at få alt for travlt, eller alt for let travlt. Så det regner, det er et svært produkt for os at pakke til og planlægge ressourcer til internt. Og det er jo en af vores udfordringer, vi skal finde en løsning på. Fordi jeg forstår godt, hvorfor det er efterspurgt. Så en anden ting, du har noteret, som jo er helt rigtigt, det er, at der er relativt korte opsigelsesperioder på kundeaftaler. Og det er jo sådan en dansk byråkulturting. Hvis ikke man er Group Online og binder ens kunder i syv år gangen, det er jo selvfølgelig en måde at løse det på, så vil jeg sige, at det normale, det er jo i hvert fald blandt vores konkurrenter, ikke at have nogen bindingsperioder og relativt korte opsigelsesvarsler på en til tre måneder. Er det ikke også det, du oplever i det meste af branchen? Jo, fuldstændig. Enten, at man siger, at de første tre måneder er uopsigelige, altså for ligesom at se hinanden an og give hinanden chance, og så er der en måneds opsigelse efterfølgende, eller så den her en til tre måneders opsigelse. Det er sådan, det er branchestandarden. Ja, og det synes jeg egentlig langt under vejen er en god ting. Det er en af de ting, vi også i Obsidian var meget opmærksomme på, at vi gerne ville gøre op med. Vi vil aldrig have bindingsperioder, vi vil have korte opsigelsesvarsler. Fordi hvis man har lyst til at være kunde, må man gerne være kunde, og hvis ikke, så bør man ikke blive tvunget til at være det. Så jeg synes, det er en god ting, men det er selvfølgelig også en udfordring. Fordi det betyder, at opsigelsesvarslerne på ens indtægt er typisk meget kortere end opsigelsesvarslerne på ens omkostning, dvs. ens medarbejderbase. Og det betyder, at selv hvis man faktisk er ret opmærksom på det her, så kan det være svært på kort sigt at tilpasse ens omkostningsbase. Og det her er et større problem, hvis man arbejder med store kunder, og jeg tror også, det er det, der måske bidrager til nogle af de konkurser, vi ser. I Obsidian fylder vores allerstørste kunde måske 2-3 procent af omsætningen. Så hvis de stoppede i morgen, så ville det være rigtig, rigtig træls. Det ville være virkelig jævligt. Men vi skal ikke ud og fyre nogen på grund af det. Og hvis du har en kunde, der fylder 33 procent af din forretning, og den kunde stopper. Vi snakkede med en udlandsvirksomhed på et tidspunkt, som var sat til salg, og vi overvejede at købe den, men det var næsten 50 procent af deres omsætning, der lå på én kunde. Og så kan det godt være, at de har været der i 6 år, men jeg kan bare se, at hvis de ikke er der næste år, så går det herfra at være et fedt opkøb, til at det bliver et kæmpe hul i jorden, og vi taber mange, mange millioner på at gøre det. Og det gjorde vi. Vi var ikke interesseret i den. Fordi risikoen i den her var kæmpestor, og der er risikoen i vores nuværende forretning, hvor den største kunde udgør 2-3 procent, meget, meget mindre. Det er fordelt på mange, mange, mange flere virksomheder. De vil typisk bare kunne opsige meget, meget hurtigere, end man kan tilpasse omkostningsbasen. Og jeg kan også se, at der er en forskel i det tyske og det danske marked, fordi nu har vi jo et kontor i Leipzig, hvor vi købte et bureau sidste år. Og der kan jeg se, altså, hvor i Danmark, der kan vi godt få 20 kunder på en måned, men så er der måske 10, der går ud. Der kan tyskerne godt få 2 kunder, men de har også nogle måneder, hvor der er 0, der går ud. De er også lidt mindre, end vi er. Men volatiliteten i deres forretning er bare meget lavere end i vores. Det er sværere for dem at få kunder, men de bliver der godt nok i lang tid, og deres livstidsværdier er meget, meget højere. De vækster langsommere, men meget mere stabil forretning. Og der tror jeg, at i Danmark er det kulturelt bare anderledes. Altså, vi er meget hurtigere til at trykke på aftrækkerne, hvis der er noget, vi ikke er tilfredse med, og se om vi kan finde en anden løsning. Og det vinder man meget på, når man er ny. Og det er en større udfordring, når man er mere etableret. Jeg tror også, at det bidrager til at forklare, hvorfor der er nogen, der har svært ved at vokse over i en vis størrelse, fordi så begynder deres nysæl hver måned bare at møde deres tjøn. Og jeg tror, at det punkt rammer du måske hurtigere i Danmark, end du gør i markeder, hvor det er sværere og der er mindre volatilitet i forhold til at få nye kunder ind. Hvad tror du her? Jamen, jeg er meget enig. Grunden til, at jeg valgte at tage den med i den her opsigelsesperiode, det er, at jeg tror, at mange af de cases på den anden side af bordet, som ikke sidder i børoet, men som sidder og køber ydelser af børoer, ikke tænker over den her del af det at drive børo. Altså det her med, at vi lægger kapacitet et ekstra antal måneder frem, ud fra det, vi forventer, der kommer ind. Og når der så sker en opsigelse, så er det klart, at der kommer færre penge ind, fordi vi så styrer internt, hvordan overledes. Og nogle gange kan man godt blive spurgt om, lad os nu sige, at der har været en case, hvor der har været et tjøn, og det er midt på måneden. Og de vil ikke forstå, at hvorfor kan vi ikke bare stoppe nu, og så betale kun for halvdelen af måneden. Jeg ville også ønske, at det var sådan, for vi ville jo ikke arbejde sammen med nogen, der ikke ville arbejde sammen med os, og vice versa. Men du vil nok også nødt til at forstå, at vores forretning er bygget sådan her op. Og de her samtaler kan godt være svære at tage. Jeg tror, at det her måske kan give et lidt indblik i, hvordan overledes det egentlig fungerer fra børos siden af. Så har vi et andet punkt, der hedder dårlige betalere. Det er ikke kun for børoer, men jeg tror også, at det er noget, man har været mere ramt af de sidste par år, fordi dårlige betalere selvfølgelig skaber et helt enormt dårligt cashflow, fordi løn og hovedslag i software og så videre, det betales jo månedeligt, og det betales uanset hvad, og det er jo faktisk den mest hyppige dødsårsag til danske virksomheder. I øvrigt en sjov ting om det, at vi startede opstillingen i 2016 og skulle finde ud af vores interne rollefordeling, os fire, der startede det. Der sagde jeg til de andre, at jeg var villig til alt. Der er én opgave, jeg ikke vil. Én opgave, som jeg ikke vil have noget at gøre med. Det er meget bedre. Jeg trækker kyllingerkortet på den her. Jeg vil ikke ringe til dårlige betalere. Jeg tror faktisk, at du vil være god til det. Jeg er så konfliktsky. Er det rigtigt? Har du ikke betalt? Ah, det er jo okay. Du kommer nok ikke opnævner noget. Det vil være så svært med det. Nå, det havde jeg ikke gættet. Det er ikke deres interesse. Det er ikke min interesse. Jeg kan simpelthen ikke tage det i opgave. Det er også årsagen til, at jeg er meget glad for at arbejde i marketing og ikke i juer. Jeg har jo min juer-bachelor og er gift med advokat og kender godt til den branche. Men min hustru, Lise, hun har fandme problemer hele dagen. Hver gang, der er nogen, der ringer til hendes telefon, så er der nogen, der har... Det er fandme sex-chicane. Det er herværk, bedrageri, underslæb. Der er en medarbejder, der skal bortvises. Der er pisse dårlig stemning. Jeg har slet ikke kunne trænes i det der enormt konfliktfyldte miljø. At sådan ringe ud til dårlige betaler, det er bare mit marged. Hvem gør det ved ICE i dag? Jeg tror faktisk, at vi har udliciteret til en af de dygtige medarbejdere i Obsidian. Der har det for os. Fordi jeg tror, at alle tre partner i ICE har det på samme måde som dig. Vi har nogle kyllinger for det der, det angår. Men når man kigger på det objektivitet, det er jo egentlig åndssvært, ikke? Fordi det er så farligt for en forretning. Rule nummer 1. Never run out of cash. Og det gør man altså bare, hvis der er folk, der ikke betaler, ikke? Ja, og det her gælder uanset om det er brug eller ej. Men min oplevelse er også bare, at hvis folk ikke har betalt inden for tre måneder, så kan man heller ikke betale inden for seks måneder. Og så skal du simpelthen stoppe din leverance. Det er ligesom, hvis du har en medarbejder, der står der og stopper, og du bare har en mega dårlig fornemmelse efter to uger. Så bliver det ikke bedre efter to måneder. Den har vi været alt for sene til at lære, den der. Men det er bare sådan, det som regel er. Så det her er også en ting, man skal være meget mere opmærksom på. Det er en af overstandslederne, jeg er glad for, at jeg ikke sidder i den position. Vi har sådan en, der hedder insourcing vs. outsourcing, som jeg også synes er rigtig interessant. Fordi jeg kan huske i 2020 og 2021, der snakkede vi rigtig meget om en insourcing. Bølge i sådan en digital marketing. Og nu lavede Sasa, en af de andre partnere af Obsidian, han lavede et opslag her den anden dag på LinkedIn, hvor han skrev, at byggerier vinder over insourcing. Spørgsmålstegn. Jeg ser nu flere virksomheder gå mod bureauer frem for at insource selv. Uddyber lidt. Rationalet ved insourcing er blandt andet, betale mere og få dine egne medarbejdere med mere tid. Det er sandt, men realiteten er også, at din performance eller design ikke nødvendigvis bliver bedre. Du mister fleksibilitet, fordi kost ikke længere er dynamisk. Og du skal håndtere flere medarbejdere og teams forelskelsen, når insourcing forsvinder og hverdagen rammer. Og han omtaler den her insourcing, som er lidt en cyklus, som var på et meget højt punkt i 2020 og 2021. Og nu måske er på et lidt lavere punkt. Også fordi insourcing jo er noget dyrere måde at håndtere tingene på, fordi det du havde specialister til før til en lavere omkostning, fordi du ikke brugte dem særlig meget, skal du nu høre dedikerede fuldtidspersoner til. Og det var der måske lidt mere stemning for i 2020 og 2021, hvor tingene bare var nemmere, og folk købte mere online, og du havde mere vækstkapital og alle mulige andre ting. Så han oplever i hvert fald, at det ikke er en debat, man har i samme omfang længere. Hvad er din oplevelse af hele den her insourcing-debat i relation til bureau-regime? Meget det samme. Og man kan sige, at når man kigger igennem det kommentarfelt, jeg sidder lige nu og scroller igennem, fordi jeg kan se, at der er kommet nogle flere kommentarer siden jeg sidst kiggede. Det er meget det samme, andre bureauejere eller bureaufolk ser. Jeg synes især en af kommentarerne herinde, som jeg overhovedet ikke kan finde nu, men var rigtig interessant, at der er en, der ser meget det her mix her med, at man ansætter nogen, men den strategiske tilgang kommer fra byråerne af, så den er mere overordnet. Og det synes jeg også, at jeg oplever. Jeg kan sige, at jeg for nogle år siden, nu sagde du 2021-2022, det passer meget godt, der har jeg været med til at ansætte rigtig, rigtig mange på vejene af kunder ude i de enkelte virksomheder. Det er jeg slet ikke med til længere. Og hvis jeg er, så ender det faktisk relativt ofte med, at man ikke går videre med en af de kandidater, der har søgt, men at man i stedet for, hvad skal man sige, ændrer aftalen med det givende bureau, fordi man simpelthen bare finder ud af, at det er mere fleksibelt, som du siger. Kvaliteten er lige i de tilfælde, hvor jeg har været med, at den har været højere ved byrådet. Hvis du som selv skal sige det, var det fordi, det var dig? Jamen, det var ikke nødvendigvis vores bureau. Det er vigtigt lige at understrege, det er godt hørt. Det lød forkert. Ej, ej, ej, jyde. Det kan jeg jo ikke kunne få at sige. Nå, nu kommer jeg til at ligge og tænke på det her i nat. Sagde jeg virkelig det? Nej, nej, nej, med andre byråder på podcast. Jeg kom til at sige nogle afgalde ting en gang imellem de sidste par måneder i det her podcast, så det er fint nok at få dig med også. Det kan være jakten på den her. Det kan være en etstjerne anmeldelse på Christian Tino. Det ser jo godt ud. Så nej, jeg er faktisk meget enig med opslaget, som vi nu engang snakker om. Ja, jeg tror det også. Jeg tror allermest, det er på grund af omkostningsaspektet. Fordi indhouse får du mere tid til, og du får det til en relativt lavere omkostning per time, hvis du har det ude, men du får så også 10 gange så meget tid, at du ikke skal lade ned på den. Så din omkostningsflexibilitet er bare meget, meget lavere. Og folk har jo så oplevet, at hvis medarbejdere stopper, bliver sygemældet. Der er bare en masse scenarier, hvor omkostningerne bliver endnu højere, end du lige havde regnet med. Hvor det har man ikke for børoer. Og nu skal vi også være opmærksomme på, at vi skal undlære at talk or own book her. Men det er klart, at vi ser det fra det perspektiv, at der kan være nogle attraktive forhold ved at lægge det ud til et børo. Og vi oplever, at det er måske sådan en positiv ting, som jo egentlig går lidt imod, hvorfor vi ser mange børoer gå konkurs. Men jeg tror ikke, at det er sådan en insourcing ting. Jeg er meget sikker på, at det ikke er relateret til en insourcing ting, at de gør det lige nu. Jeg tror meget mere, at det handler om kapacitetsudfordring, faldende omsætning og manglende omkostningstablation på grund af det. Lad os sådan her til sidst, snakke en lille smule om, hvordan vi forsøger rent faktisk at løse det her problem. Fordi der er jo en ting, der hedder, forbrugertillidsindekse har været lavere, end de nogensinde har været. Og de kommer jo nok til at stige på et eller andet tidspunkt. Alt er en cyklus, så hvis vi bare venter længe nok, så skal det nok blive godt igen. Og det er selvfølgelig godt, men HB er ikke en strategi, så vi skal jo også gøre nogle andre ting. Så hvad er nogle af de ting, som I I.C.E. gør, for rent faktisk at modvirke den her trend? Og ikke gå konkurs. Ja, noget af det vi faktisk... Ikke det tempo, meget bekendt. Nej, nej, nej. Noget af det, vi startede med at kigge ind i, det var det, vi har kaldt en floating retainer. Jeg skal nok lige komme tilbage til, hvad det er, det betyder. Men grundlæggende set, så havde vi en tanke om, at ydelser af ydelser, så der kommer nogen til os og siger, at vi skal bruge paid social. Så kan det godt være, at de skal bruge paid social, men at vi lige så godt kan se, at der er nogle andre muligheder, de også godt kan tabe ind i. Men i og med, at forretninger typisk har et limit på budget, så kan de bare ikke lade sig gøre og købe alle de her ekstra ydelser. Det kunne være Google Ads, det kunne være SEO osv. Så noget af det, vi har gjort tidligere, og gør det i mindre grad i dag, men stadigvæk gør det, det er, at vi simpelthen rent strategisk går ind og laver det, vi kalder en floating retainer. Retaineren er egentlig fast, men at vi selv kan skifte lidt ud i, hvad det er, der bliver leveret i den pågældende måned, for vi netop får de her lavtingende frugter med, men uden at det går alt for meget ud over økonomien hos casen, der ikke har kunnet betale for det, fordi det har været vanskelige økonomiske tider. Og det er bare det her med tankegangen om, at det måske, ja, der er en ydelse, der er rigtig for jer, men der er bare noget andet, vi skal have styr på først, for den her ydelse, som I egentlig efterspørger, virkelig kommer til at sparke en vis lemstil. Og det er så det her, hvor vi har forsøgt at skifte lidt rundt i ydelserne inden for den givende retainer, der nogle gange har været. Er det noget, som man har gjort i Obsidian-regi, eller hvordan? Det er jeg faktisk ikke klar over. Jo, det har altid internt været en floating retainer, men jeg tror, vi er blevet mere opmærksomme på rent faktisk at få den til at flyde lidt rundt også, fordi jeg synes også, at det her er en af de store ting. Man kan sige, hvor insourcing vs. outsourcing er en debat, vi ikke har på samme måde, som vi havde for nogle år siden, eller den er i hvert fald svunget over i den modsatte side. Så er en anden ting, man debatterede meget, skal man have full service inden for fx digital marketing, og den føler jeg stort set er vundet af full service. Der er ret få specialistbureauer tilbage, og dem der er, de er generelt overgået til at have flere ydelser, fordi der er nogle oplagte udfordringer ved at have specialister på hvert, udover administrationen ved det, så man ikke har en holistisk marketingstrategi, og alle forsøg at suboptimere på deres enkelte kanal, går bare ikke længere. Det har man ikke råd til. Så jeg oplever det som en større ting, men også mere som et branchestandard, på en måde, som det slet ikke var for 7-8 år siden. Vi prøver at tilføje nye services, omkring vores primære ting, fordi Obsidian er i stedet i ret høj grad en annoncering på sociale medier, Google Ads, søgmæssig notifiering, e-mailmarketing osv., men vi har lykkes med at tilføje nogle andre produkter. Sidste år handlede det meget om programmatic advertising for os, og tracking, measurement, dashboards for os, som er kommet op, og samlede set nærmer sig at være, altså det er en ganske anselig del af omsætningen, som vi kan se, at det her produkt rent faktisk bliver til. Nu prøver vi igen med nogle nye produkter, hvor der er meget fokus lige nu på blandt andet UGC og Programmatic SEO og nogle andre spændende ting, så det her at tilføje flere produkter, er også en af de måder, hvor vi prøver at løse det, og simpelthen kunne tilbyde flere ting til de eksisterende kunder. Det ved jeg, at det er jeg også i gang med. Ja, lige præcis, det er det eneste. Og i den forbindelse, så har jeg et punkt med, der hedder process og struktur, og det er bare noget, der ofte bliver underprioriteret, og nu griner jeg lidt, når jeg kigger på dig, Halvstad, fordi du er jo ekstremt, ekstremt dygtig til at sætte ting i gang. Noget, jeg har lagt mærke til, og det tør jeg godt sige, for jeg har sagt det til dig flere gange. Hvad kommer du til at sige nu? Det lyder, som om der kommer et mænd her. Processen efterfølgende har du typisk kommet til at hjælpe dig med at lave, og det tror jeg er rigtig, rigtig godt, og det er typisk også to forskellige personlige profiler, der sidder med de her ting. Er det ikke det? Nej, det er skidefærdigt. Men det her med at have en process og struktur for, hvordan vi leverer de her, for eksempel nye produkter eller eksisterende produkter, er jo også en måde at styrke kapacitet på, fordi det kan være svært at styrke kapacitet, hvis ikke man ved, hvad en given handling tager af tid. Tid er jo typisk det, som vi som børo, bliver nødt til at måle på, fordi det er vores input. Og at få styr på process og struktur, det er en af de måder, som vi forsøger at løse det på. Så når der er en eller anden action, som vi har gjort 3-4 gange i løbet af den seneste måned, hvor vi siger, at det fortsætter nok egentlig mere at komme, så lad os sætte os ned og få lavet en helt klar struktur og process, for hvordan det egentlig bliver gjort, sådan at vi fremadrettet kan begynde at kapacitetsstyre ud fra det. Jeg vil medgive, at min teknik med at kapacitetsstyre ud fra, at folk de ser pressede ud, når de lige ser dem på kontoret, eller ej, ikke er ideelle strukturer, når man skal lære en virksomhed. Det har vi heldigvis fået løst siden 2017. Så det sidste punkt, jeg har skrevet i forhold til, hvordan vi forsøger at løse det, det er et punkt, som jeg poetisk har kaldt hold kæft og overlevære. Og det er jo i virkeligheden, at vi siger, at det er hans founding ambition det her, det er, at det eneste, vi har kontrol over, det er den indsats, vi rent faktisk leverer. Så hvis der er noget, der ikke går, som vi gerne vil have det, så må vi simpelthen kaste noget mere energi i det, og kaste nogle flere timer i det. Og det går jo ikke, hvis vi har et projekt, som ikke går, som vi gerne vil have det, og hvor vi vurderer, at der er en risiko for, at det her samarbejde kommer til at stoppe, at vi så siger, at nu har vi brugt timer i den her måned, hold kæft og overlevære, har siden starten af været en del af vores strategi, og vil altid være en del af vores strategi. Hashtag David Goggins, som du refererede til tidligere. Jeg tror, at det her er opskummerende for vores vurdering. Hvad tror du er min sidste spørgsmål i dag, Tino? 20, 25 som vi kigger ind i snart. Bliver det et år med flere eller færre bureaukonkurser? Åh, det var et godt spørgsmål. Uha. Åh, den stod ikke i noterne, den her. Det var en joker, ligesom Lauers TikTok-feed med Manny Barre overkroppet ikke stod deroppe. Men her jo jeg er, og jeg har fundet nye ting, jeg kan referere til i sidste episode. Jeg tror på færre, og det gør jeg af den grund, at jeg tror, og grunden til det er egentlig relativt simpelt, det er, at jeg håber og tror og krydser fingre, og syvende i træn, bange under bord, men jeg tror virkelig, at der kommer et opløft nu her, i forhold til, at branderne bliver sat ned, og forbrugerne begynder at bruge penge osv., og det skulle gerne afspejle sig i de case, som brugerne sidder med. Jeg håber det. Jeg håber det. Hvad tænker du? Jeg troede, at der ville komme færre i 2022, og jeg troede, at der ville komme færre i 2023, jeg troede også, at der ville komme færre i 2024, og nu har jeg taget fejl tre år i stræk, og jeg har ikke tænkt mig at ændre min production, så jeg tror, at der kommer færre i 2025, men I er optimiste i det her, jeg tror altid, at det går bedre lige om lidt, og jeg har taget fejl de sidste par år, så lad os se, hvordan den vender på et tidspunkt. Det kunne også være, at jeg skulle begynde at tro, at det ikke gør, for så ville det faktisk nok komme til at gå bedre, lidt ligesom, at jeg begyndte at købe de aktier, du sælger, og det har faktisk været en enormt effektiv strategi for mig. Jeg tænkte, at du var færdig med den her episode, og så kommer den alligevel. Du har ikke købt noget meta endnu, vel? Nej, jeg har ikke. Tak for satanistik.