Hvordan kommer man ud af en 5-årig bindingsperiode med et marketing-bureau?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Nm90FNJKd0E]
[Duration: 27:12]
[Language: da]

Christian, i dag har vi en gæst med i den her episode, og gæsten det er advokat Niklas Ørum Keller, og han får lov til at introducere sig selv lige om lidt. Det er en episode, som handler om, hvordan man kan, hvis man kan, slippe ud af meget lange bindingsperioder hos et bureau. Og det her er ikke en episode, der er indledt af at Obsidian Digital har fået bindingsperioder, det har vi stadig ikke. Men vi ser løbende tråde i bl.a. Facebook-grupper med virksomheder, der har underskrevet 5- og 7-årige bindingsperioder, der spørger, kan man ikke gøre noget? Og Niklas er faktisk en af de advokater, der har erfaring med det her og har ført sager og ved, om man kan gøre noget. Og hvis jeg lige skal introducere dig kort, Niklas, så var du med til Marketing Bio for et par år siden, hvor vi var ca. 200 marketers i salen og en advokat, og vi lavede en quiz til sidst med 10 ret tekniske marketingspørgsmål. Det var mig, der havde lavet dem. Det var sådan, hvad er forkordelsen af ITP? Det er ikke alle, der ved det. Og ud af de 200 marketers i salen, der kan jeg huske, du blev nummer 4? Blev du nummer 3? Ja, jeg mindste, at du var nummer 3, for du var oppe på folie, og det var imponerende, at der var 196 marketers, der lige fik baghjul af en advokat. Hvor kommer marketingdelen fra? Det var egentlig et passionsdrejet. Jeg tror, jeg havde lidt af det på studiet, men det var på et meget basalt niveau. Og så tror jeg egentlig, fordi jeg var selvstændig iværksætter, at jeg tænkte, at nu skal jeg lige få noget af det der Google. Og så er det jo sådan, at når man beskæftiger sig med et eller andet, så kommer viurene jo hurtigt med, og så fandt jeg egentlig en passion i det. Og så fandt jeg ud af, at der er jo relativt få, der kan det i Danmark. Der er få, der er også rigtig, rigtig dygtige. Men i forhold til den efterspørgsel, der er, også i takt med at bødestørrelsen og alle de her ting bliver større, så er det jo en rigtig brugbar nische også. Så det er egentlig sådan et passionsprojekt, som nu går hen og er blevet et erhvervsben også. Og det er vi jo glade for, fordi som nævnt til at starte med den her episode, den har vi simpelthen valgt at give emnet lange bindingsperioder. Og årsagen til det, det er, at hvis man ser i Facebook-grupper, som for eksempel i et iværksætternetværk, så er der ret mange tråde med virksomheder, som har underskrevet marketingaftaler med 5- og 7-års binding. Og mange af dem handler om en gruppe online, og der er også nogle andre. Men mange af dem spørger, kan det overhovedet passe? Kan man komme ud af dem igen? Og der kunne vi godt tænke os at have noget at linke til, og derfor laver vi den her episode. Så mit første spørgsmål er, Nicolás, er udgangspunktet i Danmark, at hvis man lige skal bort fra marketingen i det hele taget, må man bare lave kontrakter, der er lige så lange, som man har lyst til? Og hvis man så skriver under, så er det bare sådan, det er? Altså hvad er udgangspunktet egentlig? Altså udgangspunktet er egentlig det, du siger, at nu er jeg advokat, så det er nemlig, at der kommer en masse undtag. Men udgangspunktet er, som man på latinsk siger, pacta sunt servanda, det vil sige, at aftaler skal overholdes. Det står i aftaleordens pakka fedt, og det står til med i danske lov 5. 1. 2., som stadigvæk gælder, hvor der bare står, at det, man har givet hånd på, det skal man altså overholde. Og det er jo danske lov fra 1500 og et eller andet. Ja, nu er den ved at kælde mig lidt ud, for jeg kan ikke huske, hvor den er fra, men lad os bare gå med det. Men det er jo sådan et kuriøst detalje, at vi har en lov fra 1500-tallet, som faktisk stadig gælder. Det er nok måske svært at bruge i en retssag, men udgangspunktet er, at aftaler skal overholdes. Jeg har lige brugt den i retten i Aarhus for to måneder siden på et ensidigt bindeløfte. Altså, at man skal holde, hvad man vil over. Så det bliver stadigvæk brugt flittigt. Men udgangspunktet er, at man ligesom skal holde sine aftaler. Og så er der nogle gange indlagt nogle beskyttelsesmekanismer. For eksempel ved vi, at hvis man nu er forbruger, så går man ud fra, at man ikke er dum, man er måske lidt mindre opmærksom på ting. Og derfor er der nogle nemmere måder at komme ud af aftaler på. Men i den her situation, hvor der sidder en eller anden mindre erhvervsdrivende, som er blevet ringet op, af et børo, som lover guld og grønne skove og har nogle dygtige sælgere ude. Hvis den her virksomhed skal overholdes, så er det klar udgangspunkt. Så er de altså bundet af, hvad der nu engang står i aftalen, som de er blevet præsenteret for. Så det, som udgangspunktet er, når folk kommer til mig med det her, det er, jamen, medmindre vi kan finde en grund til, at du ikke er bundet, så er du bundet af det. Så er der så... Ja, bare kom her. Jeg vil bare lige hurtigt stille et spørgsmål her, fordi jeg er den eneste af os tre, der ikke har nogen form for jura baggrunden. Så jeg stiller de lidt dummere spørgsmål på den måde. Vil det sige... Altså, jeg hørte dig sige, at der er aftalfrihed, når der er tale om B2B-aftaler. Vil man kunne sætte hvilken som helst længde på de her aftaler? Altså, nu snakkede Altan om fem og syv år. Vil man kunne sætte noget på 15 år, for eksempel? Hvad med 20 år? Altså, du har jo svaret i den her kontekst, at du vil sige nej. Fordi du har nogle sikkerhedsventiler. Du har blandt andet det, der hedder aftaleordenspakker 36. Og det er sådan set ligegyldigt, hvad numre den har, men du har ligesom nogle ting, hvor man siger, okay, hvis en bestemmelse er så stille og en person så urimel ringe, at det ikke giver mening, at folk skal være bundet, jamen så er de bare ikke bundet. Og det betyder så ikke, at man så ikke har en uopsidighed, hvis man nu har startet med at sige 50 år. Så er det godt, at den bliver sænket til fem år. Men 50 år er jo heller ikke, man kan sige, ukendt inden for visse, man kan sige, brancher eller industrier. Altså, forestil dig legemålet i Køresangsværv, hvor jeg vil sige lige de 15 år, hvis udlejere skulle bygge en masse om, for at man kan flytte hen. Forestil dig et eller andet shippingagtigt, du har ret til at bruge i en eller anden havn i et ekstra antal år. Det vil jo også være en 50-årig lease, der ligger på den. Så, men i de her konkrete tilfælde, så vil jeg sige, at på et eller andet tidspunkt, så når du så langt, at det går hen og bliver urimeligt for den her lille erhvervsdag. Så som udgangspunkt, ja, det kan du godt aftale, men du når altså et eller andet punkt, efter, jeg vil så sige, at det ligger før 10 år, at du slipper fri. Og det er også derfor, at de her 5-7 års bindinger, nogle gange ligger lige på viben i forhold til, at man ligesom kan få dem underkendt i forhold til den her sikkerhedsventil, der ligger i aftaleloven. Lad os tage et konkret spørgsmål fra iværksætternetværk. Og der er en person her, der skriver, at han har indgået en aftale med et bureau, som har givet ham 5 års binding. Aftalen går faktisk først i gang om en måned. Så det vil sige, at han har sagt ja nu, men den går først i gang om en måned. Nu har han fortrudt, at han faktisk rigtig gerne vil ud af den her aftale. Kan han det? Det vi altid gør, når vi flytter de her sager ind, det er, at vi ser, hvad er det, der konkret står, altså hvad er det, der konkret er aftalt. Fordi nogle gange har vi oplevet, at når han kommer ind, sådan en person som ham eller hende, så starter vi med at sige, prøv at send mig, hvad du har skrevet noget for. Fordi nogle gange tror folk, at der egentlig er uopsigelighed, hvor der ikke er uopsigelighed. Det er sådan, at bare fordi vi indgår i en 5-årig aftale, det kan være en 5-årig aftale, og vi skal have juridiske ydelser til jer, det betyder ikke i sig selv, at I ikke kan opsige aftalen. Der kan være andre grunde til, at man vælger at sige, det her er en 5-årig tidshorisont, vi har. Så hvis der ikke står et sted, at den er uopsigelig, så er udgangspunktet, så kan du faktisk godt opsige den. Der ligger en dom fra, det var så ikke mig, der førte den, men fra retten i Frederiksberg for 2016, det var sådan en 4-årig bindingsperiode. Der stod ikke specifikt, at den var uopsigelig, og derfor så kom retten frem til, at du godt kunne opsige den. Så selvom der stod, at der var en 4-årig bindingsperiode, så fordi der stod, at den ikke var uopsigelig, så var det ikke en bindingsperiode alligevel? Der stod, at det ikke var en bindingsperiode, det stod bare, at det er en 4-årig aftale. Aha, okay. Så hvis der står, at du har indgået en aftale for 4 år, og det er omtalt som en bindingsperiode, så kan du måske faktisk bare sige nej tak? Ja, så kan du bare sige, at jeg har endelig fortrudt, og der er ikke nogen form for fortrydelsesret under dansk ret, så må man bare sige, at jeg opsiger den til kortest muligt varsel, og det vil så være 3-6 måneder efter, at aftalen er tålt i kraft. Der er en enkelt mulighed ud over det, hvis vi er i den her situation, hvor aftalen ikke ligesom er startet endnu, at nogle gange kan man træde tilbage fra en aftale, hvis det ikke har haft en bestemt virkning på den anden part. Muligheden er ikke særlig stor. Der ligger sådan noget praksis fra en, der var blevet hyret på et skib, fik at vide, at om tre måneder skal du møde ind på det her skib, så aftalen blev indgået, og hun sagde ja tak, og så ringede de dagen efter og sagde, at vi prøver at ombestemme os, og der kunne hun altså ikke kræve, at hun skulle have løn i en måned, fordi det har haft nogle bestemte effekter på hende. Det hedder sådan en re-integrer-regel. Men der er mulighed for, at hvis det er noget, man lige har sagt ja til, så kan man nogle gange godt have held til at træde tilbage fra det. Men det er ikke det, jeg ville sætte almindeligt ind på. Lad os tage den mest hyppige problemstilling, som vi ser inde i de her grupper. Det er folk, som har indgået en fem- eller en syvårig bindingsperiode, og efter et år eller to, så tænker de, det vil jeg egentlig gerne ud af, er den ene eller den anden årsag. Men det er en bindingsperiode, der er indgået for fem eller syv år. Og dem, tænker jeg, er også nogle af dem, du rent faktisk har haft fornøjelsen af at føre. Hvordan griber man sådan en sag an? Det, man gør, det er, at man skal starte med at erkende, hvilket tog er kørende, og hvad er det, som man kan prøve at hænge sin hat på. Hvilken knald kan man hænge sin hat på? Det, man tit ikke kan gøre, det er at sige, altså bruge den her tale op i starten og kaste den med at sige, at det her er urimeligt rene. Fordi dommerne som udgangspunkt, hvis du er erhvervsdrivende, så siger de bare, så må du sgu læse tingene igennem. Og jeg kan godt finde sympati både for det synspunkt, men også måske for, at man er lidt mere lempligere i sin vurdering her, hvis du er en enkelt mands håndværker, kun så hvis du er nogen for nordisk. Men som udgangspunkt, så går vi ikke så meget på, at det her er urimeligt. I stedet for, så går vi meget i kød på, hvad er det så, der konkret bliver leveret? Lad os sige, at du har fået sådan en, de har pakket dig en, eller du har sagt ja til en aftale, hele pladen fuld, CEO, paid, onside, offside, russiske links og hele muligheden. Så kan vi simpelthen meget nøgtigt tage den og se, okay, hvad er det, der konkret bliver leveret? Fordi hvis der skal leveres 12 blokindlæg et om måneden, og der er blevet leveret tre, jamen så er det en forsinkelse. Og en forsinkelse i et erhvervsforhold, det er altid væsentligt. Og så har man simpelthen muligheden for, i stedet for at opsige det her med opsige, og så skal der gå en periode. Hvis folk laver væsentlig misligeholdelse, altså sådan i en høj grad ikke gør det, de skal, så kan du simpelthen ophæve aftalen og så sige, fra dags dato, så er vi simpelthen fra hinanden. Man tager også en standpunktrisiko, når man gør det. Altså det svarer lidt til, at du bortviser en medarbejder. Altså det er sådan, der skal virkelig ligge noget bevisbyrdet bag. Og hvis jeg kan fortsætte bare ganske kort til, hvad vi egentlig anbefaler at gøre, i stedet for bare at gå direkte til en ophævelse og sige, nu har jeg ikke leveret min blogindlæg, nu ophæver jeg aftalen. Vi anbefaler egentlig at gøre det, man egentlig giver dem en advarsel. Det er ikke noget, der er krav om, men at man egentlig siger, prøv at høre drenge og piger, de her fem ting har I ikke leveret, det er super væsentligt for mig, så ved I det i fremtiden. Og så håber på, at de tre måneder senere igen ikke leverer, fordi så klapper fælden altså, og så har du din bevisbyrde i orden. Fordi det er dig, der ligesom, hvis du er ude af aftalen, så er det dig, der skal bevise, at modparten gør noget forkert. Og det er altså her, hvor der skal bruges nogle kræfter, men det er her, der er bedst muligt for at slippe ud af aftalen før tiden. Og nu har jeg ikke de store erfaringer med de her type kontrakter, jeg tror aldrig, at jeg har læst sådan en. Men nu nævner du selv inden for SEO for eksempel, at de skal levere x antal blogartikler. Står det så specifikt i de her kontrakter, hvad der skal leveres? Eller skriver man det sådan lidt mere laissez-faire, der skal laves SEO-arbejde for x antal tusind kroner om måneden? Hvad er din oplevelse her? Jeg har egentlig oplevet begge dele. Jeg har oplevet, at der er blevet skrevet, hvor mange timer, der skal bruges om måneden. Sådan noget 15 timer eller 12 timer. Eller også det her konkrete x antal blogindlæg. Og her i et konkret tilfælde, der stod der bare 1 om måneden. Og så prøvede modparten at argumentere for, at fordi de så, da vi var ved at ophæve, så leverede 9 blogindlæg med det samme, så svarede det til i gennemsnit, at de havde leveret 1 om måneden. Den faldt ommeren dog ikke for. Men hvis man fx har, når vi taler om bevisbyrde, Christian, så skal vi jo, hvis der skal bruges 12 timers tid på on-site SEO hver måned. Hvordan går I ind og beviser det? Fordi hvis jeg beder dem om en tidslodskrift, så får I sjovt nok en tidslodskrift, hvor der står, at I har brugt 12 timer på det her. Så det man så kan gøre, det ved I jo også godt, så må man jo ind og arbejde med værktøjer og kigge på, okay, wayback machine, hvornår er der blevet, hvilke ændringer er der reelt set blevet lavet. For det kan du jo kontrollere på dit eget site i hvert fald. Du kan jo også kontrollere via ekterne værktøjer, okay, hvordan ser linkprofilen ud, har den ændret sig, altså er det noget off-site, SEO har arbejdet med. Men der er ikke bare sådan en hurtig, sådan en juridisk ja eller nej løsning. Det er sådan det hårde arbejde, der sidder at arbejde på, på Faktum der. Men de fleste kontrakter er konkrete nok til, at du kan sige, hvad er det, de skal levere, og derfor også holde dem op imod, hvad er det så konkret, der bliver det lavet. Et relateret spørgsmål i dag, nu sidder jeg og kigger på et andet opslag indenfra iværksætternetværk på Facebook, hvor der er en person, der siger, at han ønsker at ophæve 5 år i aftalen, ikke fordi der ikke er leveret en indsats, men fordi han ikke føler, at han har fået det ønskede resultat ud af det. Så når du taler om den her indsats, der skal leveres ifølge aftalen, hvor hvide muligheder har man for at sige, I har leveret en indsats, men jeg synes bare, det er gået så dårligt, at nu har jeg ikke lyst til at leve alligevel, og derfor vil jeg gerne ophæve af den årsag. Altså honorerer man dem for indsatsen eller resultatet her? Det er sådan den svageste måde at ophæve på, det er det der. Fordi udgangspunktet er egentlig, at du honorerer for resultat, når det er mellem erhvervsstrømme. I modsætning til hvis du har en ansat, så honorerer de dem for en indsats, uanset om det er super dårligt, det de laver. Hvis de har været der 37 timer og sidder og kigger nogenlunde den rigtige retning, så har de gjort deres. Sådan er det ikke med erhvervsstrømme. Der må du godt sige, du skal bygge en carport, og så siger de, prøv at høre, bro, jeg prøvede virkelig ikke, jeg er bare ikke supergod til sådan noget med træer og, hvad hedder det, borremaskiner. Der skal carporten ligesom stå der. Men det afgørende her, det er, hvad er det der står konkret i kontrakten. Fordi, det er nemt at sidde og være bagklod og sige, hvad skal man gøre, når man indgår de her aftaler. Der er ikke nogen, der har hørt det her afsnit, før det er for sent. Men man skal være ret specifik på, eller det bedste er, hvis det står ret specifikt, hvad det er, der skal leveres. Fordi så er det ikke en indsatsforpligtelse, men så er det en resultatforpligtelse. Så hvis resultatet udbliver, så er det bare sådan der. Altså, så kan du gå i alt om det. Og lad os så sige, at der skulle være nogen derude, der sidder og lytter til det, inden der bliver indgået sådan en aftale. Om man virkelig gerne vil sikre sig, og det kan være sådan en aftale og aftaler generelt. Er det noget med at få udpinslet i en e-mail, at nej, der er ikke en femårsbindning eller x-antalbindning. Hvad gør man? Fordi, der er jo rigtig mange erhvervsdrivende derude, som jo, ligesom mig selv, ikke er jurister overhovedet, som sikkert godt kunne falde for noget lignende. Eller det her, hvis der er en rigtig dygtig sælger, man virkelig har fået en god connection med. Hvad kan man gøre? Skal man sende det forbi en advokat først, sådan en aftale her? Eller hvad vil dit tip her være? Ja, som man kan sige, det kedelige advokatsvej, og altid at gå med livrem og sæler, men jeg har det sådan, en prioriteret skræddergivning, man skal få nogle andre øjne på alt, hvad der har potentielt store konsekvenser. Nogle små aftaler og sådan noget, det er fuldstændig ligegyldigt. Men ting, der kan række langt ud i fremtiden, eller koste mange penge, så få nogen til at kigge på det. Men det man kan starte med at gøre, det er, at du egentlig kan få dem til at bekræfte det, du ikke vil have. Det kan du i princippet gøre uden at overhovedet læse det igennem. Sige, prøv at hør, jeg har ikke læst det helt igennem, men kan du bekræfte, at der ikke er nogle bindingsperioder, eller kan du lige skidt se, hvordan er opsigelsen, opsigelsesforholdet her? Og så vil jeg sige, at enten så vil de jo løbe, og bekræfte noget, der ikke er rigtigt, og det vil ligesom komme dem til at skade, hvis det er sådan, det er, når det kommer frem i retten senere. Eller også så vil de jo bare fortælle, hvordan er det præcis? Sige, nej, du hænger faktisk på den i fem år. Det, jeg oplever, at der er flere, der gør nu, det er, at de laver sådan, at de her børoer, som folk kan lide, de her lange varsler, det er, at de er begyndt at moderere det lidt, så man siger, at det er fordi, der er knivet en rabataftale op på det. Så man siger, okay, hvis du bliver her i fem år, så får du det til 3.000 kr. om måneden. Og det gør så også, at hvis du stadig har mulighed for at sige op før tid med 3 måneders varsel, 6 måneders varsel, men så mister du altså den rabat, du havde også bagudrettet. Og det synspunkt har jeg sådan set sympati for. Altså forsætter man at sige, okay, men rabatten er jo givet på baggrunden af, hvad livstidsværdien er. Når den så ikke er der, så giver det mening, at man så skal tilbagebetale noget af den rabatten her. Jeg har nogle flere gode spørgsmål her fra Facebook-gruppen. Og det er måske nogle lidt korte og nogle, som ikke nødvendigvis handler om bindingsperiode, men bare sådan generelt gode marketinghjul og ting, der er værd at kende til. Er en aftale indgået i telefon lige så gyldig som en aftale indgået på skrift, er der en, der spørger. Ja, det er den. Alt er mundtlige aftaler Bindende lige så vel som skriftlige aftaler er bare markant sværere at bevise. Så det bevis byder et problem her. Men den er indgået. Og et relativt spørgsmål. Der er en her, der har indgået en kontrakt, som han har fået på mail og skrevet under. Så har han tidligere i en e-mail, altså ikke i kontrakten, skrevet om nogle vilkår, han gerne ville have med, hvor modparten har sagt ok, men det står ikke i den endelige kontrakt. Og så spørger han nu, gælder det her så rent faktisk? Kan man bruge ting, der står i mail, selvom det ikke står i en endelig kontrakt efterfølgende? Ja, det kan du gøre. Og det er fordi, at i dansk ret, der er vores tilgang til det rent juridisk faktisk ret færre. Hvis du tager amerikansk ret, så er det meget sådan ok, hvis det står i aftalen, så er det sådan det er, ellers eksisterer det overhovedet ikke. I dansk ret, der har vi en meget høj grad af sådan, man kigger på parternes forudsætninger. Det er sådan forudsætningslæring. Så her vil der være noget at komme efter. Men det er selvfølgelig klart, at det er svært at sige, hvis den ene siger, at jeg vil have en måneds opsigelse, og den anden siger, at der står i kontrakt, når det er fem år, så har vi jo egentlig bare, ok, det her er to parters meninger. Hvad skal så det rigtige resultat være? Men for at svare på det kort, så er ting, der er på foregående e-mails, de er bestemt relevante, og kan sagtens være direkte sådan en del af aftalen for noget. Så hold fast i lige nu. Jeg har lige et opfølgende spørgsmål. Jeg har lige et opfølgende spørgsmål i forhold til det her med telefonen, for jeg kan huske, det er noget tid siden jeg så sådan en tråd ind på, faktisk også i værksætternetværk, omkring netop det her, hvor at vedkommende havde lavet en mundtlig aftale hen over telefonen, og havde egentlig fået trudt bagefter, og var lidt i tvivl om, det overhovedet kunne bevises, at der var lavet den her mundtlige aftale. Det vedkommende var bange for, det var, om sælger havde optaget samtalen, og derved kunne bevise det. Ville sælger godt kunne gøre det? Det ville de jo selvfølgelig godt kunne, men ville den holde i retten, og hvordan skal man forholde sig der? Ja, det er lidt interessant. Fordi udgangspunktet er, at herhjemmet er, at du i hvert fald som privatperson, så må du gerne optage samtale, som du selv er en del af. Det er simpelthen ikke strafbar. Det er det i mange andre lande. Men jeg må gerne, altså, nu sidder vi så og optager her, men hvis jeg bare sidder og taler af telefon med dig i halvdelen, så må jeg gerne optage den samtale, bare for at være sikker på, at jeg ikke glemmer et eller andet bagefter. Også i erhvervsforhold? Nej, præcis. Når man så beviger sig ind i erhvervssamhængen, fordi så bliver du ramt af en masse andre ting, blandt andet, hvad hedder det, GDPR, som jo altid er allesteds nærværende. Og det i princippet også kan være en overtrædelse af noget markedsføring. Det har jeg aldrig hørt om. Nej, det der GDPR, det er med mig, præcis. Det er som cookies og sådan noget. Jeg kan godt give dig cookies. Det er ligesom momser i Jylland. Bare glem det. Fordi der er en særlig beskyttelse, når man ligesom er inden for erhverv, særlig hvis det forbruger, og du agerer overfor. Det er også derfor, man har alle de her ting med Robinson-lister. Man har nogle værktøjer. Jeg ved ikke, om man så kunne sige, at, okay, så tager vi den bøde for GDPR. Altså, vi må aldrig rådgive om noget, der er ulovligt, men jeg tænker, hvad folk kunne tænke, at man så siger, okay, så kan jeg bevise, at aftalen er indgået, og så tager jeg den potentielle bøde, og så får jeg en GDPR-overtrædelse for at behandle personeroplysningen, og få samtykke til det. Jeg tvivler på, at der er nogen, der ligesom sidder så dybt og spekulerer i det. Så den konflikte henvendelse, det er med en, der er i tvivl om, at han eller hun er blevet optaget. Altså, jeg tror bare, jeg ville sige, jamen, det kan jeg ikke huske noget om. Kan du dokumentere det? Og så ville man finde ud af det der, kan man sige. Så har jeg en rigtig interessant en her, og den havde jeg faktisk ikke lige set før. Der er tale om en virksomhed her, som har haft et aftaleforhold med en anden virksomhed, og de har købt nogle rengøringssødelser. De har været meget usæfræsse, og så har de skrevet en anmeldelse på Trustpilot af den her rengøringsvirksomhed. Rengøringsvirksomheden har så påpeget, at der står i kontrakten mellem de to selskaber, at man ikke må anmelde rengøringsvirksomheden på Trustpilot. Og hvis man gør det, så får man en meget stor faktur på 50.000 kroner. Og den har de så modtaget. Den har jeg ikke set før. Må man skrive ind i en kontrakt, at man ikke må lave en negativ anmeldelse på Trustpilot? Der er 50.000, hvis man gør det. Jeg vil starte med at sige, at jeg får faktisk givet mig et point for at have tænkt det ind. Jeg ville aldrig selv gøre det, allerede fordi, at hvis man skriver sådan noget i sin kontrakt, så vil modtagerne tænke, at det er et stort problem for jer. Hvorfor har I behov for at skrive det? Ja, præcis. Men spørgsmålet er, om man kan gøre det. Det er jo egentlig ytringsfrihed, og det er jo sådan, at selskaber har også menneskerettigheder, ligesom vi har det. Så spørgsmålet er, om det egentlig ikke er en overtrædelse af den ytringsfrihed, vi alle sammen har. Men jeg tror godt, at du kan aftale det. Du må gerne aftale en bod, hvis nogen overtræder en aftale. Og du må gerne aftale tafsudspligt og lignende. Så jeg tror også godt, at du må aftale det. Grunden til, at jeg tøver lidt, det er fordi, at jeg vidder aldrig nogensinde ind med livet at se sådan en bestemmelse. Jeg synes også, det var kreativt, men du har ret det, hvis man ser sådan et skilt i pakken, hvor der står, at du må ikke skide på græsset. Hvis der er en eller anden, der har skidt på græsset, for at de har sat det der skilt op, den kommer ikke ud af det blå. Men jeg tror godt, at du ville kunne håndhæve den. Du får nok ikke mange sympatipoinge hos dommeren, men jeg tror, at dommeren vil blive nødt til at gøre det, lave en kendelse eller en dom i retning af rengøringsselskabet. Tillykke til det. Det var godt set. Nok ikke i en kontrakt, jeg personligt ville underskrive, men hvis man så har gjort det, og ikke lige har læst det, der står med småt. Et relativt spørgsmål til det, det er ikke nogen, der har skrevet det her i gruppen, men jeg kan huske, der er en, der stillede mig et spørgsmål. Må man godt bare skrive ting med mindre skriftstørrelser i kontrakten, og så gælder det ligesom meget som ting, der står med en større skriftstørrelse? Nu siger man jo, at det står med småt. Kan man virkelig skrive ting med mindre skrift, hvis det jo også er kreativt tænkt? Ja, altså så du tænker, at det ikke tæller, hvis det er med småt, eller at det stadig tæller, hvis det er med småt, og så bare hive småt? Ja, altså kan man snige sådan en ret vilde vilkår ind i en kontrakt ved virkelig bare at skrive det med en mindre skriftstørrelse? Ja, nej, det kan du ikke. Du kan det jo, altså det, hvor folk gør det, det er det nogle gange har de gemt væk i deres almindelige forretningsbetændelser. Her er der ligesom hovedkontrakten, og så gælder det over almindelige forretningsbetændelser. Hvornår er de aftalt, hvornår er de ikke aftalt? Hvis du bare henviser til dem på din hjemmeside, så er det ikke sikkert, at det er aftalt, osv. Og hvad hvis du og jeg handler sammen, eller Christian, du og jeg handler sammen? Jeg sender dig mine forretningsbetændelser, og du sender mig dine forretningsbetændelser, og så står der to forskellige ting i dem, det er der ikke nogen, der lægger mærke til, så hvad er der ligesom, der er aftalt? Men det der med konkret at snyde og skrive ting med trylletusser eller hvid på hvid baggrund og sådan noget, det går ikke, fordi det er skriagtigt, så der er i aftale om nogle bestemmelser, der gør, at man ikke kan håndhæve det. Så hvid skrift og hvid baggrund, det er hverken en god juridisk teknik, eller en god CEO-teknik længere, det er jo sådan en lightweight cloaking tilbage. Det skal være en vis kontrast, men der er faktisk, det er også sådan, udover det der med, at man ikke må snyde ved at skrive sådan en helt lille skrift, så er det også sådan, at det er sådan almindeligt anerkendt, at særligt bjørnefulde vilkår skal fremhæves, og det gælder ikke, tidligere var det sådan en forbrugerbeskyttelse, hvor man sagde sådan, hey du ved, hvis du sælger dine lever eller et eller andet, så skal det ligesom stå på side 1, fordi det er der måske nogen, der kunne have en holdning til, inden de gør det. Men sådan er det faktisk også i erhvervsforhold, ikke i lige så højt omfang, eller vidt omfang, men det er stadigvæk sådan, at hvis der er et eller andet, der er meget gravierende, så skal det altså aftales ret langt deroppe, eller highlightes på en eller anden måde. Mit måske sidste spørgsmål i dag, det er, er der nogen andre generelle ting, som du vil anbefale erhvervsstuderende, baseret på de sager, som du har været involveret i, og spørgsmål du får, fordi jeg ved, du har også bare set sikkert endnu flere ting, end vi har. Jeg har tagget dig ind et par tråde en gang imellem, men du har helt sikkert fået mange flere end dem. Så er der nogen sidste sådan generelle anbefalinger til folk, før de kaster sig ud i et eller andet vildt? Ja, altså bare sådan helt generelt, det er egentlig, det er super fint og normalt at tale med folk på telefonen, det bliver også meget kunstigt, hvis man ikke gør det. Men sørg for altid bare lige at lave en opfølge-mail med sådan, hey, du ved, og det behøver ikke være noget juridisk, bare sådan, hey, alt er super godt at snakke med dig. Er du enig om, at det er det, vi har aftalt ind? Det kan man jo sagtens gøre på en meget sådan casual måde, uden at det er noget, der skader det forhånd, man har. Fordi tit, det vi oplever, det er egentlig sådan et dokumentationsproblem. Og der er rigtig mange, særlig hvis det er, man kan sige håndværkere, og jeg er jo und om håndværkere, men håndværkere er bare typisk rigtig meget på farten, så der er meget, der foregår på telefonen. Det er, at vi nogle gange oplever, at vi ikke kan vise, at det første halvår, at der var nogle problemer, fordi der har de bare taget det telefon sammen. Så det er først, når de er blevet så tilpasure, nu sætter de så ned ved computeren søndag aften og skriver mails. Det er første gang, jeg kan bevise, okay, nu er der nogen, der har brokket sovende. Så egentlig blandet flere mails ind i mixen, og så for Guds skyld, altså læs ting igennem første gang. Ting, der har potentielt store konsekvenser, der skal I også bruge en større indsats. Og så alt det andet, der kan I godt gå lidt lettere henover. Tusind tak til Nikolajs for at bidrage. Hvis man har spørgsmål til Nikolajs, kan han fanges på nik-baker-tilly-legal.dk Men måske endnu nemmere bare at gå ind og finde ham på LinkedIn og skrive en besked der. Der plejer han også at svare meget hurtigt. Og så kan du også finde ham helt sikkert i quizzen til næste marketing-bioarrangement, hvor han vinder over størstedelen af salen. Som den eneste ikke-markedser derinde. Tusind tak for at du har været med til dagens episode, Nikolaj. Det var en fornøjelse. Det er altid en fornøjelse. Tak for det.