Hvordan Mr. Beast har succes med 'brand deals' og undgår "reklame-viben" — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Z005r-jJymI]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Så har han en ret interessant tilgang i forhold til braindeals.

Speaker B: Han har en stærk holdning om, at det absolut ikke må blive en af de her klassiske reklame-blogs, som man kender det fra både tv, men også en masse andre youtuber. Det er jo meget kendt, at youtuber laver direkte braindeals med forskellige store brands, og så får man på en eller anden måde inkorporeret det i videoen, og det kan både være på en god måde og på en lidt halvuheldig måde. Han har en helt klar holdning til, hvordan man skal gøre det, at det skal være en del af selve indholdet. Og nu har jeg selv haft fornøjelsen af at se en del af hans videoer, og det er enten i forbindelse med det, der bliver lavet i videoen, altså så der er sådan en klar rød linje, eller hvor han får det altid vinklet på en eller anden måde, hvor man ikke sidder og føler, at man er i gang med at se den her klassiske 10-minuters-reklame-blogs-pause, som man ser på Flow TV, men at det faktisk er en del af videoen, og man har ikke lyst til bare at spole væk, og det er noget af det, han går ekstremt meget op i i den her rapport, hvor han også viser nogle konkrete eksempler inden for youtuber, hvor du kan se statistikker på, hvornår der er folk, de hopper ud af en video. Og han har en meget, meget klar eksempel med en video, hvor folk bare hopper ud på et specifikt tidspunkt, og det er sjovt nok der, hvor de laver en reklame, som jeg mener, han beskrev den som at være en ikke... Det var ikke succesfuldt integreret, lad os sige det sådan. Hvorimod han så har et andet eksempel med, hvor det bliver integreret på en god måde, og det er en del af storylineen, og der er en rød tråd. Der er nogen, der hopper fra, men det er slet ikke lige så mange, og det er en succes for ham. Så den her måde at inkorporere det på, der har han en meget unik måde at tænke det på, som er ekstremt, ekstremt vigtig for ham at flore igennem sin organisation, fordi det er i sidste ende trods alt det, som de jo primært lever af.

Speaker A: Apropos et godt integreret branddeal, så tænker jeg, at det er et godt tidspunkt at nævne den nye sponsor af Marketingbot. Tino, hvad er din historik med måltidskasser? Og skal vi snakke lidt om den her nye... Nej, vi har ikke fået en sponsor med måltidskasser. Jeg synes også, at det er et rigtig godt emne, det her, også fordi jeg bruger meget tid på YouTube, som du driller mig med nogle gange. Så betaler jeg for YouTube Premium. Det koster 119 kroner. Jeg har kraftedeme lige fået en mail om, at det koster 139 kroner nu. Jeg blev virkelig sur.

Speaker B: Har de set prisen op?

Speaker A: Ja, det koster 139 kroner i Danmark nu. Bortset fra fodboldabonnementer, hvor jeg ser FCK tabe i Superligaen, så tror jeg, at det er det dyreste streamingabonnement, jeg har. YouTube koster mere end Netflix, Disney, HBO, som jeg tror, at de tre vi har. 139 kroner om måneden, det er virkelig dyrt. På den anden side, så ser jeg virkelig meget YouTube. Så jeg blev virkelig sur, og så betalte jeg. Men det betyder, at jeg ser jo ikke YouTube-annoncer, men jeg ser jo stadig de her sponsorerede branddeals, og der ligger jeg i mærke til. Nu kom jeg lige med en anbefaling til en YouTube-kanal, MentorPilot. Hvis man er sådan lidt wannabe-pilot, så kan man se 45-60 minutter lange gennemgangen af diverse flystyrt og allmost-styrt osv. Jeg sad i sofaen her den anden aften sammen med Lise, så en rigtig spændende video om et styrt, der skete for 20 år siden, og vi startede med en halvtimes gennemgang af instrument og dashboard og nogle tekniske specifikationer. Og så rejser Lise sig på et tidspunkt og siger, at det er fandme kedeligt, og så går hun i seng.

Speaker B: Det kan jeg æderhugt med godt forstå.

Speaker A: Det var fandme hårdt. Har Laura nogensinde sagt det til dig?

Speaker B: Nej, men jeg ser jo så heller ikke...

Speaker A: Jeg har lige en anbefaling. Men den her kanal, MentorPilot, har også branddeals, og det er et eksempel på noget, der ikke fungerer, fordi vi er fem minutter inde i videoen, hvor vi har fået, at det er det her, det kommer til at handle om, og der var noget med det her og det her, og så siger han sådan, i øvrigt, og så ved du sådan, åh nej, åh nej. Da jeg lavede research til den her video, stødte jeg på et problem med en eller anden side, jeg ikke kunne tilgå, og derfor brugte jeg en VPN. Og det er da, han sponsorede den her VPN.

Speaker B: Meget apropos.

Speaker A: Helt jammerligt segue. Da jeg lavede den her video, der skulle jeg spise, så det var en måltidsgang. Helt jammerligt segue. Men det sjove er, så kan man jo gå ned på videoen på YouTube og se, hvor har andre spolet til, og hver gang det der sker, så går jeg ind og ser, hvor har andre spolet hen til, og så spoler jeg lidt elegant i de der næste tre minutter over og hopper lige tilbage på videoen, fordi det er så dårligt integreret. Men MrBeast, han er enormt dygtig til det. Så jeg så også et eksempel på en video, som var sponsoreret af Shopify. Så han har et længere arbejde i samarbejde med Shopify. Og i den video, der handlede det om, hvordan han startede en virksomhed, og så var udfordringen, hvordan han hurtigst muligt kunne sælge så mange chokoladebarer eller et eller andet med sin egen webshop. Og webshoppen var bygget på Shopify, og Shopify var dagens sponsor, så det var helt centralt for videoens præmis, og fantastisk godt bygget ind, og passede ind i formatet, hvordan han normalt gjorde det. Så der var ikke noget med, jo, jeg har jo fået en VPN. Det passede bare godt ind i. Og det er jo også det, der gør, at det virker, fordi han har et billede i sin onboarding guide her, med hvordan det ser ud på den der graf, når folk springer forbi. Det er bare sådan, en tredjedel af visningen, det hopper bare tre minutter over, og bum, så er man tilbage igen. Og det får man jo som sponsor ikke særlig meget værdi ud af. Og hvis det er et tilfælde, så stopper man jo med at sponsorere hen ad vejen. Så det er jo fuldstændig essentielt for hans forretning, at han kan lave branddeals, hvor brandsen rent faktisk får noget ud af det.