Hvordan GDPR og cookie-bokse gør danske (og europæiske) virksomheder fattigere
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=0CkpwB4ibj4]
[Duration: 4:47]
[Language: da]

Altså, en anden årsag til digital markedsføring, det er lidt svært lige nu, det har også noget at gøre med regulativer, IOF14, EU's privacy-indstilling og en masse andre ting. Og... Ja, du vidste godt, at den her ville komme på et tidspunkt, vidste du ikke? Ja, jeg kunne lige tænke mig at sige, så nu er I godt... Du kan godt møde ud i de næste fem minutter, altså, fordi nu starter bussen. Tror jeg er god at lave en kop kaffe. Ja, godt, ja, det kunne komme bare tilbage om lidt. Ej, jeg tror, det her er jo en af mine store kæbheds til Small Tale, I'm willing to die on. Det er folk, de undervurderer effekten af, at man gør det svære at lave digital marketing, og hvilken indirekte effekt det har på virksomheder og vækst og alle mulige andre ting. Og der er sket nogle ret store ting, som faktisk har gjort digital marketing sværere, særligt i EU. Og det er sådan nogle ting, som for eksempel hele GDPR-lovgivningen, som jeg holder på, er et stort klosterfok, og har givet virksomheder enormt store omkostninger for at nå basically ingenting. Og jeg tror, som amerikansk tekstselskab, så sidder man bare og griner af Europa, der har fjernet deres konkurrencedygtighed på det her. Vi har også en helt anden privacy-kultur i EU. Adblock er jo en europæisk virksomhed. Vi har cookie-lovgivning, som er det værste magtværk nogensinde. Vi spiller så uendelig meget tid på at klikke cookie-boks, så det har absolut ingen betydning, og folk tror, det er en god ting. Den gængste dansker fatter fandme ikke, hvad en cookie-boks er, og hvad en cookie er. Når jeg har skrevet opslag på det her om LinkedIn, så får jeg sådan nogle kommentarer som, Meta skal ikke have lov til at overvåge mig og min familie. Hvad fanden tror du, en cookie er, mand? Det er en lille fucking tekstfil, der er enkelt. Hvilke websites du har været på, slap nu af, jøren. Der er ingen, der gider overvåge dig og din familie, mand. Der er mange tekniske regulativer, som vi har fået lavet i EU, som man simpelthen ikke har i USA. Så har vi iOS 14, som er mere sådan en platformsting. Den har vi både i Europa, og vi har den i USA, hvor Apple gjorde det umuligt at genkende IDFFP'et på tværs af forskellige apps, som er det, der gjorde, at man ikke kunne måle alt andet lige med mindre bruger, end rent faktisk accepterede det. Det gælder begge steder, men den slår bare dobbelt hårdt i EU, fordi vi havde mindre data at give jer til at starte med. Alt det her, det betyder, digital marketing virker bedre i USA, end det gør i Danmark. Jeg har fundet nogle tal på det her. USA, det er cirka 330 millioner. EU, jeg skal lige se. EU population kan jeg lige søge på her. Vi er cirka 450 millioner. Jeg troede, vi var cirka det samme, vidste du det? 450 millioner? Nej, det vidste jeg faktisk ikke. Ja, okay, hold da op. Så vi er faktisk ca. 100 millioner mere end i USA. Det sjove er, hvis man tager digital marketing spend i EU og USA, så ligger USA med omkring 2,5 gange højere digital marketing spend i absolute tal, end vi gør i EU. Vækstretten i EU er lidt højere. Vi vækster omkring 11% om året med omkring 100 milliarder i spend. USA vækster 8% om året med 250 milliarder i spend. Men i absolute tal vækster USA meget hurtigere, end vi gør i Danmark, eller i Europa i det hele taget. Det betyder også bare, når vi snakker om, hvorfor det er svært at være i bureau. Vi har også nogle self-inflicted wounds i Europa som et hele. Så det er ikke sådan en dansk ting, det her. Men vi har nogle self-inflicted wounds i Europa som et hele, der har gjort det svært for os at lave digital marketing. Fordi når ikke du kan måle, hvordan tingene virker, så virker det dårligere. Så bliver virksomhederne mindre effektive i forhold til at finde nye kunder. Deres akquisitionsomkostninger stiger. Og det medfører ultimativt lavere vækst. Og det vi langt ned ad vejen fuldstændig selv er ude om at opleve, er, at folk helt overser den her indirekte effekt af, at der ikke kan blive sat cookies på deres enheder længere. Og det sætter jo også, apropos det vi snakkede om før med strategisk sparring, et ekstraordinært stort pres på byråerne. Vi har en antal som, at det vi gør, det er rigtigt. Det er svært at aflæse i tallene her og nu. Men det er det, som kunderne ikke rigtig gerne vil have, fordi der bliver sat nogle penge ind i maskineriet, og der skal også gerne komme nogle penge i retur. Det kan bare være svært at påvise, i og med at det ikke er trackingmæssigt svært at vise. Så det vil sige, at det kræver, at man virkelig sætter sig ned og forklarer. Kun den her mere strategiske tankegang med, hvorfor man gør, som man gør, og hvad det forhåbentlig ender med at blive til om ikke bare 24 timer, men om en uge, om en måned, om et halvt år. Og den snak, den er altså svær, og det kræver, at du har noget ballast, og du har noget erfaring, og du har nogle tidligere case, som du kan trække på. Jeg kan gælde også, at du har nogle penge. Og du har nogle penge, absolut. Hvis man tænker tilbage på før GDPR kom 25. maj 2018, IOS14 kom 26. april 2021. Kan jeg huske min børns fødselsdag, måske, hvis du lige kan lære mig et øjeblik, men de der to, de sidder sådan rimelig godt fast. Og hvis man tænker tilbage på før de ting skete, det var nemmere at lave digital marketing for succesmæssigt. Altså, vi kunne tage et virksomhed, der var mindre, hvor færre penge leverer bedre resultater for dem. Og det her er en ting, der er gået sådan ekstraordinært hårdt ud over små virksomheder, der har begrænset kapital og har begrænset signaler at arbejde med i de her auktionsbaserede algoritmer, vi arbejder med på særligt Google og Meta. Men det betyder bare noget. Det er sværere at lave digital marketing og lykkes med det i dag på grund af de her ting, og det gør det sværere at starte virksomheder op, innovere og finde ens kunder.