Høje renter = Færre danske iværksættere — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=pbNqeRPMf9Q]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Kigger vi på de, hvad skal man sige, og holder makrobrillerne på og ser på renteniveauet. Der har været de seneste par år, så har det jo været højt. Og det kan godt være, at det ikke er noget, som den gængse dansker går og tænker på til dagligt, men det er jo noget, der påvirker økonomien generelt. Og når der er noget, der går ind og påvirker vores økonomi, så bliver vi mere usikre. Og bliver man mere usikre, så er der altså en større sandsynlighed for, at man bliver i det job, som man egentlig havde overvejet, om man skulle hoppe ud af for eventuelt at starte som selvstændig. Det vi så ser nu, det er jo, at centralbankerne begynder at lave de her rentenedsættelser, som jo også spiller ind i den her forbrugertillid på en eller anden måde.

Speaker B: Og det har også haft en anden effekt, fordi vi kan jo mærke, at der er nogle segmenter, som er meget mindre tilbøjelige til at blive stiftet. Altså lad os for eksempel sige B2B SaaS. B2B Software, altså ServiceHub, har altid været et stort segment for Obsidian. Det er noget, vi arbejder meget med. Der har vi også godt kunne se, at der har været færre de sidste par år. Og det er jo, fordi B2B SaaS virksomhed er kendetegnet ved, at du skal lave nogle ret store afskrivninger for at lave din software til at starte med. Så det at starte en B2B SaaS virksomhed er ikke billigt. Det koster mange penge i investering. Og i et rentemiljø, hvor du betaler 5-6% i renter og også kan få tilsvarende 5-6% næsten risikofrit med amerikanske statsobligationer, så bliver det jo mindre attraktivt at investere ned i enormt risikofyldte B2B startups. Så det her høje renteniveau har også gjort, at Danmark, som i forvejen har sådan ret sløje vilkår at rejse kapital i forhold til mange andre markeder. Det er jo bare endnu værre. Vi har haft B2B SaaS kunder, som satte deres marketingbudget ned til 0 og fyrede hele marketingafdelingen. Simpelthen fordi de skal bare overleve, indtil de igen kan rejse penge. Og det er fuldstændig umuligt at gøre lige nu. Og det er sket flere gange for os.