Hør Kristian Tinho forklare cookieless tracking på 15 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=KvWdbfVdKLs]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, hver eneste episode lytter ca. 2.000-2.500 personer med til Marketingpodd, og de har glædet sig til at høre dig forklare, hvad er cookie-less tracking. Jeg er også klar. Værsgo.

Speaker B: Hvis ikke man ser med på video, så kan jeg fortælle, at jeg lige nu sidder med en fysisk cookie for mig. Cookie for mig, det er noget, man spiser. Og så tror jeg faktisk, at jeg har sagt det, jeg kommer til at sige i den her episode. Så nu lænder jeg mig bagud og tager en bid af min cookie, fordi det er som sagt noget, man spiser.

Speaker A: Take it away, halvte. Jeg synes, det er smukt, at du har taget en prop med i dagens episode. Ja, du har virkelig tænkt dig at spise en chokoladecookie her. Okay, det er fair nok. Jeg vil fortælle om cookie-less tracking. Hvad fanden er det, og skal man have det? Og det er fordi, selv Christian Tine, der ikke fatter noget af tracking, har jo lagt mærke til, at cookie-less tracking har været et bossword de sidste mange år i digital marketing. Især i forbindelse med, at vi fik både GDPR, at Apple er kommet med ændringer, som for eksempel Intelligent Tracking Prevention. Vi fik App Tracking Transparency. Vi har fået mange andre ting fra dem. Så er folk begyndt at snakke om cookie-less tracking, fordi cookies ikke længere fungerer til tracking. Eller gør de? Det er det, vi skal snakke om, fordi det er et vigtigt område at forstå, også hvis man ikke selv skal sætte det op. Så hvis jeg alligevel skal bringe den lille smule på banen til at starte med, kan du ikke forklare, hvad er cookies, og det er ikke den chokoladekiks, du sidder med i hånden?

Speaker B: Konceptuelt, cookies er noget, der bliver...

Speaker C: Hvordan fanden skal man forklare det på en let måde? Det er sådan en lille... Jeg forestiller faktisk den chokoladekukke, jeg sidder med i hånden. Den bliver placeret. Den kan placeres forskellige steder. Den kan enten placeres på... Hvad hedder det? Den besøgenes browser? Eller den kan... Hvad hedder det? Placeres på... Jeg kan ikke engang...

Speaker A: Du gør det fremragende. Du gør det fremragende, Signe. Cookies er små tekstfiler, der ligger på enten ens computer...

Speaker B: Jeg vil simpelthen så gerne komme en genial, men jeg kan... For helvede, altså. Jeg forstår tracking konceptuelt, men jeg kan ikke fordrage, det skal bare virke. Jeg har det bare så, at det skal virke.

Speaker A: Jeg sætter mig tilbage og spiser igen. Jeg synes, du gjorde det rigtig godt. Cookies er små tekstfiler, der typisk vil blive placeret på ens computer, så når man via ens browser eller webklient går ind på et website, så vil det website lægge en lille tekstfile på ens computer. Altså en cookie, der fortæller om, hvor kommer man fra, hvornår besøgt man siden, hvad er det, man har set. Måske, hvad er ens password, hvis man ikke behøver at logge ind på hver eneste side. Der ligger en cookie på din computer, som gør, at når du bruger Facebook, så skal du ikke logge ind, hver gang du laver et sideskift, fordi den husker, hvem du er og hjælper dig med at holde dig logget ind. De her cookies er egentlig en eller anden form for lim på hele internettet, fordi de får internettet til at fungere. Det er en cookie, der husker, hvilket produkt du har lagt i kurven, når du er inde på en webshop, så du rent faktisk kan tjekke det ud. Hvis ikke der var nogle cookies, så ville den bare glemme det, hver eneste gang, du havde lagt det i kurven. En udfordring er, at cookies er også blevet brugt til at dele data, ikke kun til at få websites til at fungere, men også til at dele data. Og her er det vigtigt at vide, at man skelner mellem det, der hedder førsteparts cookies og tredjeparts cookies. Der er ikke noget, der hedder andenparts cookies. Der er førsteparts cookies og tredjeparts cookies. Førsteparts cookies, det er cookies, som et site selv sætter og som sitet selv kan læse. Det vil sige, at hvis jeg sætter en statistikkookie, når du går ind på ObsidianAgency.com, så er det kun mig, der kan læse den cookie, ikke andre. Hvis jeg laver en cookie til et annoncenetværk, som sælger annoncer inde på mit site, til gudved hvem, så er det en tredjeparts cookie, fordi der bliver sat en cookie, der indsamler noget information. Jeg aner ikke, hvor den information ender henne. Den ender på alle mulige programmatiknetværk, der kan sende aviser. Og det er derfor, at hvis man går ind på for eksempel et site som berlinske.dk eller jp.dk eller et eller andet, og man så ser deres cookieprompt, og nu kan jeg lige vise det her. Nu har jeg taget Berlinske som eksempel. Hvis man går ind på berlinske.dk i dag, så står der, at vi og vores 1.001 partner, til lykkes til Berlinske, der er kommet over 1.000 annoncepartner, ønsker de samtykke til at sætte cookies og alle mulige andre ting. Når der står over 1.000 partner her, så er det fordi, at hvis jeg siger ja til cookies her, så bliver der sat tredjeparts cookies på siden, som giver mig informationer om, at jeg besøger på en MacBook Air, at jeg læser artikler om biler, osv., så de kan bruge den information til at sælge relevante bannerannoncer på websitetet bagefter. Og jeg trykker selvfølgelig ja til cookies, fordi jeg er en del af løsningen og ikke en del af problemet. Det, der er udfordringen med cookies, det er, at de virker ikke lige så godt, som de gjorde tidligere. Der er to udfordringer. Den ene er juridisk, den anden er teknisk. Den juridiske udfordring er, at vi har fået sådan nogle ting som f.eks. GDPR i Kalifornien. Man har fået et California Consumer Privacy Act. Jeg tror, det er North Virginia, der har lavet deres egen version af GDPR. Totalt random i USA, mens de fleste andre stater er rimelig free på det her punkt. Men især i Europa, der har vi GDPR, der sætter nogle grænser for, hvilke cookies vi kan sætte og hvordan vi rent faktisk skal behandle den data. Så har vi fået nogle tekniske begrænsninger. Det er særligt Apple, der er kommet med dem. Men man kunne også sige, at adblockers forhinder os typisk i at sætte cookies og gemme information om, hvor brugeren kom fra. De to ting til sammen, de gør, at cookie-drevne redskaber, som f.eks. Google Analytics 4, MesaPixels som udgangspunkt, Google Ads tracking og alle mulige andre ting, virker meget dårligere, end de gjorde tidligere. Dengang vi to startede tracking, eller digital marketing, i 2011, du satte et script ind i headeren og det målte bare alle, og der var ikke noget pis.

Speaker B: Det var så fedt, bror. Og det er det, jeg siger.

Speaker C: Det virkede. Så står vi i dag, så er der nogen, der har fundet på noget, der hedder first-party cookies og third-party, men man er lige sprunget over second-party cookies, for det er komplekst nok i forvejen. Det her emne her, det skal bare virke, ligesom

Speaker B: de gode gamle dage.

Speaker A: Det skal bare virke, og det gør det ikke. Og det er derfor, vi skal snakke om cookie-less tracking. Og hvad er cookie-less tracking? Jamen, som ordet lyder, så er det tracking uden cookies. Så cookies er jo bare én moderspor adfærd på. Små tekstfiler, der gemmes i browseren. Når den samme browser så besøger et site igen, så kan man læse en pågældende cookie. Men der er jo andre måder, hvorpå man kan gemme data. Og du har sikkert brugt nogle af dem. Altså hvis man tager f.eks. Facebook offline conversions. Det er jo cookie-less, fordi der er ikke nogen cookie. Det er bare offline conversions, der bliver synkroniseret ind via f.eks. e-mail. Google enhanced conversions, hvor du hashkrypterer en e-mailadresse og sender den ind til Google, er offline konverteringer, er cookie-less tracking. Synkronisering fra CRM. Vi bruger Hopspot. Når vi markerer en deal som one i Hopspot, så ryger den information ind i LinkedIn og Google Ads og Meta Ads, så vi kan se, hvis den pågældende deal kom fra et klik fra en af de kanaler og så ender med at blive one, så kan vi tilbage tilskrive den omsætning til den annonce, der startede kunderejsen. Det sker heller ikke med cookies. Så cookie-less tracking findes, og vi bruger det allerede i virkeligheden. Men det er basically bare, at du tracker på en anden måde, end at bruge cookies. Jeg vil egentlig bare komme med et lavpraktisk

Speaker C: eksempel, fordi der er sikkert nogen, der også sidder og tænker hash det og sender det tilbage til Google og puh ja, nu går det stærkt. Lavpraktisk eksempel. Jeg sidder i mandags med min telefon, min iPhone og går ind og søger efter, lad os bare tage en Donut Huneseng, klikker på en annonce gennem Google Shopping, lander inde på hjemmesiden, men handler ikke. Nå, jeg hopper hjem og glemmer faktisk at handle den mandag. Ønsdag, der kommer jeg lige i tanke om det, men jeg sidder på computeren, og jeg hopper ind, og jeg ved, hvad for en webshop jeg skal have den her Donut Huneseng i. Det vil sige, jeg går ikke igennem en annonce igen, jeg går bare direkte ind på webshoppen og køber. Den her, den er sådan lidt spicy i forhold til, hvem har den her annonce egentlig fået attribueret det her salg til sig, eller ej. Og det er så her, hvor hvis man har aktiveret Google Enhanced Conversions, og det har man jo så selvfølgelig, der tager man for eksempel min e-mailadresse, krypterer den, så den ikke kan genkende, sætter den retur til Google, og Google kan så matche den her op med den e-mailadresse, som jeg jo er logget ind med om mandagen på min telefon. Bling, siger der så her ind i systemet, og siger, åh for pokker dig, det var da den her annonce, der vedkommende klikkede på først. Derfor kan vi så tilskrive et salg til den

Speaker A: her givende shopping-annonce. Lige præcis. Og det at opsætte Google Ads tracking er faktisk blevet nemmere, end det har været tidligere, og det takket være især server-side tracking, og det kan vi faktisk lige vise et eksempel på her, fordi i takt med at det juridiske og tekniske er blevet sværere og sværere og sværere at måle, så er Google Ads tracking også blevet mere og mere relevant at snakke om. Og du kan faktisk gøre rigtig meget, rigtig nemt i forhold til, hvad man kunne tidligere. Vi bruger den udbyder, der hedder stape, stape.ik, der findes andre udbydere, for eksempel taggers.io, der gør noget tilsvarende, men konceptuelt vil jeg bare lige forklare, hvordan man kan lave Google Ads tracking via server-side Google Tag Manager. Så hvis du følger med på YouTube eller Spotify med video, der kan vi se et slide her, der hedder tracking uden cookies ved brug af sgtm, altså server Google Tag Manager. Og det man lidt skal forestille sig, det er, at der er noget indgående data og noget udgående data. Og så har man ens server-side Google Tag Manager konto, som faktisk også bliver en database, hvor man kan gemme informationer. Og det interessante ved at gemme på server-side Google Tag Manager, det er, at de ikke er i browseren, det er på vores egen server. Og alle de tekniske problemer, vi har med tracking, som for eksempel, at Apple går ind og sletter vores cookies eller en adblock og forhindrer os i at sætte dem til at starte med, de ligger i browseren. Det er browseren, der er problemet, fordi vi ejer ikke browseren som marketers, det er brugerens egen. Så hvis de installerer plugin til den, så kan den gå ind og forhindre os i at gøre de ting, vi vil. Men vores egen server, Apples Safari, kan ikke gå ind og ændre de informationer, der ligger på vores server. En adblocker kan ikke forhindre os i at gemme informationer på vores egen server. Så det at opsætte server-side Google Tag Manager mellem vores site og brugeren giver os mulighed for at lave cookie-less tracking. Så det man lidt skal forestille sig, det er, at det starter med, at man har sådan et eller andet form for kald fra ens backend. Det vil typisk være noget webhook baseret, hvor man siger, nu sker der et eller andet. Det ryger ind i vores server-side Google Tag Manager container, hvor man så kan sende det videre til for eksempel Google Analytics, til Meta, til noget helt tredje. Og det behøver faktisk ikke kun at være ens website, og det er noget af det, der er rigtig interessant ved cookie-less tracking. Din data kan komme fra mange forskellige kilder. En af dem, det kan være dit website, der sender data ind. Det kan også være dit CRM-system, der sender data ind. Måske har du en mobil-app. Måske er der nogen, der ringer til virksomheden, som ryger ind i et CRM-system, som alle sammen ryger ind i server-side Google Tag Manager. Og det her, det er noget af det, der gør det interessant at arbejde med, fordi så begynder du måske at kunne arbejde med den samme bruger på tværs af website og CRM og mobil-app og måske butiksadfærd eller et eller andet af den stil. Alle sammen ved at have den her server i midten, der står som det samlede punkt og indsamler al data ind og unifierer på tværs af forskellige brugere. Og så derefter kan du sende den videre. Alt sammen, uden at der er cookies på spil. Er vi med så langt, Tineo? Ja, det begynder at hjælpe

Speaker B: på det. Jeg sidder her og gumler min cookie

Speaker A: i mig. Ja, men jeg kan se, at du nyder episoden. Ikke så meget på grund af det tekniske indhold, men det er en lækker chokoladekiks, du har fundet dig. To be fair. Du har løbet 22 kilometer tidligere i dag. Ja, det hører selvfølgelig også med til historien.

Speaker B: Men jeg tænker, med sådan en titel, der hedder

Speaker C: Cookie Less Tracking, nu skal jeg sørge for det her rum her.

Speaker B: Det bliver cookie less ved at få den her ned i mouse.

Speaker A: Jeg synes, du har fortjent hver og en. Så man kan se, hvad skal man rent faktisk bruge for at implementere cookie less tracking? Du skal bruge en server-side Google Tag Manager container. Det kan man gøre via Stape. Det er ret nemt. Så skal du have en datakilde, eller flere datakildes. Det kan være dit CRM, for eksempel Hotspot. Det kan være SDK, altså Software Development Kit, som du har installeret i en app. Det kan være dit CMS, for eksempel WordPress, Shopify, Webflow, eller hvad det nu skal være. Så skal der ligge nogle webhooks, nogle postkald ind til server-side Google Tag Manager, og så skal man helst have en database derinde, hvor du så kan samle dine user-identifiers. Du kan genkende den samme bruger på tværs af de her forskellige datakilder. Alt det her ligger for eksempel i Stape, der har en funktion til det, som er inklusiv i deres ret billige abonnement. Så det er den, vi har brugt, når vi har hjulpet vores kunder med at implementere det her. Bare for at tage et eksempel. Shopify. Sådan her kan et helt almindeligt post-request se ud inde i Shopify, hvis man følger med på video igen. Her har vi brugt det, der hedder Shopify Flow, som er noget, som Shopify lavede i 2025. Super fedt værktøj til at lave små automatiseringer. Man kan forestille sig sådan en lille bitte variant af Make, der kom inden i Shopify, hvor du siger, når det her sker, der kommer en ordre, så skal du lige tjekke for et eller andet, og der kommer et filter, og så skal du sende en HTTP-request, det vil sige, der ligger et webhook. Og på den måde, så kan man sende information til for eksempel en server-side Google Tag Manager konto eller database, hvor man så kan gøre et eller andet. Så et helt almindeligt post-request kunne se sådan her ud, eller det CMS, du bruger, har sikkert en eller anden form for udgående API, du kan arbejde med. Når man så har gjort det her, man har et server-side eller et CRM eller et CMS, der sender ind i server-side Google Tag Manager, du har en data-client, hvor du ligger og binder din data sammen, så har du lige pludselig cookieless tracking, hvor du indsamler fra forskellige kilder, unifierer din data og sender ud til, igen, Mesa Conversions API, Google Ads, TikTok, Google Analytics 4, alle de platform, du arbejder med, men du er ikke længere restrained af cookies, fordi det hele ligger på din server-side Google Tag Manager-konto i stedet for, og det er der, vi gerne vil hen. Fordi når du gør det her, så eliminerer du stort set alle de tekniske udfordringer, der kan være med at opsætte tracking. Og der er jo en kaveat, fordi du må kun gøre det her med brugere, der har consentet. Jeg ved, der er helt sikkert nogen, der sidder og tænker, det her lyder for sindssygt, må man overhovedet det? Hvis folk, de siger ja til cookies, så må du gerne gøre det, fordi man kan sige, deres ja til cookies, det er jo i virkeligheden, det er jo både ja til at sætte cookies, som du bruger til at indsamle information til at starte med, du gemmer bare ikke dataen på cookies, fordi de bliver fjernet igen. Men hvis du har altså consent til cookies, så må du også gerne lave den her løsning. Hvis du ikke har consent til cookies, så kan du ikke lave den her løsning, fordi så skal du i hvert fald indsamle nogle andre typer af informationer, som ikke er personlig identificerebare. Så man kan lave en variant af det, der ikke er lige så effektiv. Men det her, det er sådan basic premise. Cookieless tracking, det er tracking uden cookies, hvor du indsamler det på en server, typisk, i stedet for browseren, fordi browseren, der kan brugeren, eller apps, eller safaris, selv gå ind og slette dataen. Så det er en måde, hvorpå du kan give data til de platform, du arbejder med i digital marketing, uden at være afhængig af cookies, hvis fremtid er usikker, og vi ved ikke rigtigt, hvor lang tid de får lov til at blive på siden. Det er, hvad fanden cookieless tracking i virkeligheden er. Spørgsmålet er jo så, skal alle have det? Hvad siger du så den?

Speaker B: Om alle skal have cookieless tracking? Ja, det synes jeg da. Det synes jeg sgu da så meget fint.

Speaker A: Jeg nyder din store entusiasme for det her

Speaker B: enormt spændende. Helt ærligt, Halvstan, det er jo ikke alle, der ser med, så I har ikke haft fornøjelsen af at se det sidste slide, Halvstan han lige viser. Og jeg ved ikke, om man kunne høre, at jeg grinte lidt. Jeg griner ikke af dig, Halvstan, jeg griner så lidt af mig selv, fordi hver gang, vi har nogle af de her episoder, jeg bliver simpelthen taget tilbage til de skoleklasser, hvor det er, at jeg virkelig, virkelig er for dårlig til et eller andet given fag af sådan noget statistik, eller sådan et eller andet. Simpelthen ikke. Jeg er så glad for, at jeg har nogle kolleger, der kan finde ud af det her. Jeg kigger på dig i dine øjne,

Speaker A: det er sådan helt blanke. Alt, der er sagt de sidste 14 minutter og 51 sekunder, det er... Hvorfor føler jeg mig dum?

Speaker B: Men jeg kan ikke andet end at grine af det, fordi jeg kunne jo godt sætte mig ned og prøve at forstå det. Det har jeg ikke gjort, så det har ikke været en prioritet for mig. Jeg vil bare gerne, at det fungerer. Og nu spørger jeg mig, skal folk, skal alle have Google Ads tracking? I hvert fald, hvis man vil være fremtidssikret, så tror jeg, at det er meget godt lige at kigge ind i.

Speaker A: Så meget kunne jeg da tage med mig herfra. Hvis du bruger mange penge på digital marketing, så er det en god idé at have Google Ads tracking. Så er det en god idé at sætte webhook-baserede sporing op via for eksempel server-side Google Tag Manager, for dermed at indsamle flere signaler. Hvis du bruger relativt få penge, lad os sige til 20.000 kr. om måneden, så er der andre ting, der er vigtigere at arbejde med end det her. Fordi det er nogle marginal gains, du laver oven på det setup, du har i forvejen. Så til at starte med server-side tracking løser mange af dine udfordringer. Det er ikke Google Ads tracking. Det er bare, hvor du sætter cookie'en på din server i stedet for. True Google Ads tracking, det er hvor du laver den her database og gemmer informationer og via webhooks sender data videre. Og det er relevant for dem, der bruger mange penge på digital marketing. Og så er der mange virksomheder, som vil få mere ud af at bruge deres tid på at lave noget bedre indhold til deres annoncer på Facebook. Det er også vildt, at du laver et trikspørgsmål

Speaker B: til mig her det sidste. Nu tager jeg den sidste byde af den her cookie. Jeg håber, man kan høre det. Den lige cruncher lidt. Og så er jeg ude. Det var det for mig. Hvis du gerne vil fortsætte den her episode,

Speaker A: så tager du den selv. Og jeg vil gerne sige tusind tak til Christian Signue for hans enorme bidrag til den her episode. Tak til dig, der har lyttet med hele vejen. Vi er tilbage på mandag med en episode, der ikke handler om tracking. Desværre. Tusind tak.