Insider-beretningen fra Unolivings konkurs & Hvad du kan lære af den — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=UbUTyaHOfRM]
[Speakers: Halfdan, Mikkel, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til dagens episode af MarketingPod, som bliver en lille smule anderledes, fordi Christian og jeg har den store fornøjelse af at have Mikkel Salling med i vores virtuelle studio. Mikkel Salling er medstifter af Firtal Web og en række andre forretninger og lavede for nyligt et enormt interessant længt indopslag, som lyder kort. Jeg er ramt på min faglige stolthed. Fucking hell. Uno Living er gået i konkurs. Det er et af de mest interessante længt indopslag, jeg længe har læst, fordi man kan lære nok så meget af de tusindvis af opslag på LinkedIn hver dag om ting, der går godt. Vi kan lære tusind gange så meget af de ting, der ikke går godt. Og Mikkel vil faktisk gerne fortælle om nogle af de lærninger, han har gjort sig i den her proces, som jeg synes er helt vildt interessant. Mikkel, vil du ikke starte med at fortælle kort, hvad er historien op til her med Firtal Web og alting? Hvor kommer du fra, så at sige?

Mikkel: Ja, historien er sådan helt kort fortalt. Det er Firtal Web, udsprang i 2007 med en webshop, der hedder Made for Men. Stadig hedder det Made for Men. Det var startet sammen med min kompagnon Jesper. Relativt fandt vi hurtigt ud af, at det her Marcel Herrepleje, som vi gjorde på Made for Men, det var et relativt lille forretningsområde, en lille kategori. Så hvis vi skulle indfri vores ambitioner om at lave en stor forretning, så blev vi nødt til at kaste os over nogle andre kategorier også. Det gjorde vi så via opkøb af andre webshops. Over årene har vi i Firtal-regi opkøbt 8-9 forskellige webshops. Meget af vores vækst i forretningen kommer derfra. Vi startede helt fra scratch med Made for Men i 2007. Inden længe omsætter vi for en halv milliard kroner. Så hele den der vækstrejse er kommet via opkøb inden for e-commerce-spacet. Det gjorde så også, at vi i 2015 var i første sæson af Løvens Hule.

Halfdan: Og det var faktisk ikke med webshops, hvis jeg husker rigtigt. Var det ikke med Artblade?

Mikkel: Jo, det var Razorpit, hed det. Nogle sliber, som vi producerede i Kina og solgte rundt omkring i verden. Og den præsenterede vi i Løvens Hule. Sådan lidt skævt, men det var første sæson, og jeg tror, de havde lidt svært ved at kaste gode cases. Og en af mine eks-kærester var caster på programmet og ringede til mig og spurgte, at jeg havde det der Razorpit, kunne I ikke tænke jer at være med? Jeg siger, det kan vel jeg godt komme og præsentere. Vi er lidt trætte af den forretning alligevel. Måske er der nogen, der vil købe det.

Halfdan: Det er simpelthen den ukendte historie om, hvordan du kom i Løvens Hule. Det var eks-kæresterne af en forretning, du gerne ville slæbe af med.

Mikkel: Ja, der skal lige løbe lidt vand i åen, før den kom frem. Så der var vi så i Løvens Hule og præsenterede det produkt og det projekt. Og fik Christian Stadel og Jesper Buch og Tom Jæhles med som investorer, men på hele vores forretning. De investerede også i vores e-commerce forretning. Jeg tror, det var med til at sætte baren lidt højere for, hvad vi troede, vi kunne og hvad vi gerne ville opnå. Og lette frem til, at vi tre år senere i 2018 solgte hele virksomheden til Matas. Og så blev den en del af Matas Group. Efterfølgende fortsatte Jesper og jeg som direktør i i fjertalet. Og driver det i den dag i dag stadigvæk rimelig autonomt. Samtidig med, at vi så også investerer os i andre virksomheder. Og som vi kommer ind på lige om lidt med svingende succes. Men vores dagligdag er stadigvæk som direktør i fjertalet. Og det er der, vi bruger det meste af vores energi. Men har så nogle investeringer ved siden af.

Halfdan: Og fjertalet Webby sig selv laver en fantastisk interessant historie. Vi havde din partner Jesper med til vores Shopify konference i Shoppyskale for at fortælle om, hvordan man havde fordoblet forretningen via færre medarbejdere, takket være automatiseringer og procesoptimering, som var, synes jeg, det mest interessante opslag på hele dagen. Det fortjener sin egen episode en eller anden dag.

Mikkel: Ja, det burde det virkelig lave. Fordi det ligger der også nogle læringer i. Og der ligger sådan set også en tidlig fiasko i, at det er den vej, vi drejede. Vi var 80 funktionære i fjertalet Webby for tre år siden. Og nu er vi 35.

Halfdan: Ja, og har fordoblet omsætningen. Og det er jo ikke, som det går for de fleste virksomheder. Den tager vi en anden dag. Hvordan kommer den her investering i Unuleving, hvordan kommer I i tale med den her virksomhed? Hvad er forløbet op til, at det sker?

Mikkel: En af det er, at vi bliver kontaktet af en af de aktionærer, der var i forretningen på det tidspunkt, for at udkigge efter nogle nye investorer, men også nogle, som kunne bidrage med noget bransjekendskab. Og vi har andre gange investeret i e-commerce forretning, og har haft god succes med at kunne give sparring på hele operationsdelen, altså hvordan man driver sit logistikflow, kundeservice, marketingflow, og alle de her processer til driften af forretningen. Så vi bliver egentlig lurede lidt ind i, at vi er da de helt rigtige til at være de første til at lykkes i det her midtmarkedmøbelsegment, til trods for, at den forretning, Unuleving, ikke har lavet nogle gode resultater anden end et coronaår, hvor alle kunne lave gode resultater. Og vi kan heller ikke rigtig se, at der er nogle konkurrenter, som tjener penge. Men ja, så alligevel får vi overbevist den anden om, at der ligger et guldæg her, og bare venter på at blive samlet op, og der skal bare de rigtige mennesker til. Og i første omgang siger vi nej, men så kommer ham her aktionæren tilbage, og har fundet en ny direktør, og der bliver ligesom sat et nyt hold, så der er mange variabler, der bliver ændret på, og så tror vi egentlig på, at vi i fællesskab der, altså vi synes det er godt set op i udgangspunktet, så tror vi egentlig på, at vi kan vende det rundt.

Christian: Og hvordan er det sådan helt lavpraktisk? Jeg tror de fleste egentlig godt kender til Unuleving, men der skal nok sidde nogen derude, der ikke kender til Unuleving. Unuleving, det er salg af, du sagde det selv, midtmarkedmøbler, for eksempel sofa, senge osv. Så en del anderledes end det, som I sidder med til dagligt den dag i dag, hvor det jo er relativt små varer. Er det en af tingene, som I ligesom skulle forsøge, at få hinanden overbevist om, at logistik er logistik, og så er det altså lidt lige meget, om det er store varer, eller om det er de her lidt mindre varer?

Mikkel: Nej, hvad vil jeg sige, Unuleving kørte på sådan en, egentlig på sådan en semi-dropship-model, men med en ekstern logistikpartner, så havde faktisk ikke eget lager set op. Fordi vi er jo meget bevidste om, at det at drive lager med små varer, ikke er det samme som at drive lager med store varer. I 4C-regi har vi gjort os erfaringer med, vi sælger primært vitaminer og helskostprodukter, ikke hvad man siger, sådan små bøtter, handy størrelser, og hvis vi så nogle gange tager en blæsband i sortimentet, så går hele logistik-setuppet helt i stykker. Fordi vi ikke har kasser, der er store nok, og det passer ikke til pakkebordene, så vi var meget bevidste om den der del, men havde ikke set, eller havde ikke kigget grunden nok ind i, at det var en forudsætning for at tjene penge i det her marked, at vi indsourcede vores logistik-setup. Og det er noget, vi også gør, kort inden vi desværre gik konkurs. Og der fik vi en fed erkendelse af, at sådan en møbelkasse, hvor der måske er tre kolde til en forsendelse, og de vejer 40 kilo hver, det er bare noget helt andet. Du kan ikke gå én på lageret og pakke, der skal altid være to, og du kan ikke have unge arbejdere, for de får ondt i ryggen, og du kan heller ikke have nogen over 45, for de får også ondt i ryggen. Så blev vi virkelig belærte om det, at det er noget helt andet. Jeg tror ikke, det vidste vi godt dengang. Vi gik ind i forretningen, og der havde vi egentlig troet, at det ikke var nødvendigt, at vi skulle indsource det.

Halfdan: Du skriver i dit LinkedIn-opslag, at nogle af de ting, I gjorde, var at optimere driften, effektivisere tech stack, sammensætte stærkere team osv. Kan du komme ind på den plan, I havde fra starten af, da I gik ind i Uno Living? Hvad var sådan lidt gameplanen for at få det her til at lykkes?

Mikkel: Gameplanen var faktisk at blive stærke på sin P&L og forstå den, og se, hvor er det, vi bruger pengene hen. Der var sådan en fornuftig omsætning, og der var egentlig også en rimelig dækningsgrad, som vi havde en forhåbning om, vi kunne hæve ret meget, ved at begynde at lagerføre, eller hvad man siger, købe hjem i bulk, på topcellers, og så begynde at få nogle gode rabatter at hente i markedet. Så vi troede egentlig, at hele den købmandsmæssige tilgang, som vi har i firecellerne, bare begyndte at skralde omkostninger væk. Vi gik også fra ni medarbejdere til fem medarbejdere på relativt kort tid, og egentlig kunne vi godt stadigvæk, med de processer, vi havde forendret, de platformer og systemer, vi havde sat op, kunne vi stadigvæk godt drive forretningen med det mindre, så der lå rigtig meget i at bare hive halvdelen af lønomkostningerne væk. Og vi kom også ret langt, altså da vi kom ind i forretningen, forretningen 500.000 kr. om måneden, og da vi kaster håndklædet i ringen for et par måneder siden, eller ikke for et par måneder siden, det er jo sådan set kun en måned siden, det føles bare som lang tid, så er vi faktisk tæt på at balancere på driftregnskabet. Så der handler det mere om, at vi ikke kan servicere den gæld, der er, hvor vi har en gæld til skat på nogle momsloven, og vi har noget gæld til banken, som der løbende er render på. Så det er egentlig mere det, der tipper det, end det er sådan, at den dag til dag er driften.

Christian: Sådan helt lavpraktisk, synes jeg, det er enormt interessant at prøve at høre lidt om, hvordan I griber hele opgaven an, fordi det er jo ikke nogen hemmelighed, at både du og Jesper, I er jo rigeligt travlt ved siden af. Så man sætter sig ligesom ned og forsøger at få skabt et overblik over den her forretning, og hvor er det, man skal sætte ind hen, og hvor er det, I er dygtige, og hvor er det, man skal hente hjælp udfra med videre. Men fra at have den her strategiske plan, det er jo det, der er så nemt at sidde og snakke om i et lokal, og så bagefter gå ud og exekvere på den. Hvordan græber I det helt konkret an? Fordi jeg tænker, du har jo rigeligt, nu kender jeg dig, Mikkel, du har jo rigeligt at se til, til dagligt. Hvad gør man helt konkret der?

Mikkel: Jamen altså, det var jo også sådan en, fra starten, det skal jo siges, vi har været investorer i Unileving i to år. Men det var først fra augustmånedet sidste år, at vi stemlede ind, og overtog majoriteten af forretningen, og det var os, der satte det hold, der skulle til for at drive den. Så hvis vi tager fra den periode der fra august, så er vi jo bevidste om, at Jesper og mig, vi kan ikke møde ind hos Unileving hver morgen, og så være med til at få de der ting til at fungere. Så det var handlet om, at vi gik ind med et hold, så vi ansatte en, der hedder Christoffer Dejen, og en, der hedder Rasmus Brugs, som vi har arbejdet sammen med i et andet projekt tidligere. Så tog vi dem som tagteam, bevidste om, at det var måske ikke alt, de kunne, og de boede i København, og kontoret var i Jylland, men vi satte dem ind som interimledelse, med det formål at skifte samtlige platforme, altså skifte fra Magento til Shopify, få en ny backend med Salveo, et backend system op at køre lynhurtigt, skifte fra en Microsoft løsning på ekonomistyring til ekonomik, og alle de der ting, jeg tror det er, da jeg talte med hende, vi havde ansat, som administrationsmedarbejder, er der overhovedet nogle af systemerne, der er de samme mere, så sagde hun, jamen vi har da stadig samme tel-abonnement, men altså i løbet af tre måneder, blev samtlige IC-systemer skiftet ud, til noget, der bare kunne håndteres mere lavpraktisk, og hvor der er out of the box løsninger, på stort set alt, altså kunstservice systemet også, og så indsourcede vi jo så lageret i samme omgang, så vi forandrede jo hele virksomheden, og det vidste vi, vi skulle, inden vi gik i gang, og jeg tror vi havde håbet på, at vi var skiftet til Shopify, vi gives lidt mere medvind på toplinjen, og det løft fik vi ikke rigtigt, vi havde faktisk en lille dip til at starte med, fordi vi ikke helt havde power nok til at få det helt i mål, altså vi manglede lidt tid og lidt power alligevel, til at få Shopify løsningen til at flyve helt, man kunne jo godt se, at i forhold til at styre den, er det jo 10 gange nemmere end at styre en Magento, når man ikke har nogen udviklere ansat. Så det blev sgu bare, altså det blev sådan, at jeg vil sige, vi kører hårdt på og tager modige beslutninger, og vi har ikke råd til at være på Magento, så derfor så skifter vi til Shopify, og det gør vi nok en måned hurtigere, end vi ellers ville have gjort. Vi er nødt til at være på Silveo, som backend platform, fordi den kender vi, og vi skal indsource det lager, vi bliver nødt til bare at gøre det, fordi at pengene de pissede ud af kassen, og den million vi havde skudt ind i august, altså de første 600.000, de var jo væk den 1. november. Så det var jo også bare noget med, at virkelig tage tyren ved orden, og så gøre overbevægelsen, og jeg synes 90% af det lykkedes, det krævede 100% for at forretningen kunne overleve. Og det var, altså det er sgu også sådan, at Kristoffer og Rasmus, som var inden der, virkelig knoklede på. Altså de lærte sindssygt meget, og jeg tror virkelig også, at de kunne have en god fordragsturné foran sig, i forhold til at fortælle om det der, fordi det er alligevel en forretning, der er omsæt for 50 millioner kroner, som de fik lov til bare at rykke helt rundt på no time. Og i dag, når jeg sådan kigger på tekstdakken, og nu ved jeg jo ikke om kuratoren, der har overtaget det, eller kommer til at sælge den til nogen andre, men der ligger fandme bare sådan en tekstdak, så tre mand kan drive den der forretning. Easy peasy. Det er der man er. Så det er en meget, altså vi, vi fik lavet nogle løsninger, som vi også har implementeret over i fjertal, fordi vi tænker, hold kæft det er en smart måde at tænke på det. Fordi når man ingen ressourcer har, så begynder man bare at blive mega opfindset med, hvordan kan vi styre det her kundeservice, hvordan kan vi styre det her inbound, hvordan kan vi styre vores flow af kommunikation ud til kunderne. Så jeg elsker den der, altså det minder meget om, da vi startede os, måske da vi startede i fjertal, man har fandme hverken penge eller tid til det hele, så bliver man bare nødt til at finde gode løsninger. Og man har ikke tid til at sidde i rundkreds og diskutere dem for længe, de skal bare ud og leve. Så det kom nogle gode ting af. Så stod jeg jo så selv, alle juledagene stod jeg jo ude på lager, der prøvede at finde ud af, hvordan fanden det, hvordan vi skulle få det der til at fungere, og der kom bare 20 paller hver dag, og så skulle vi helst sende 20 paller den anden vej, for så havde vi ikke plads nok. Så ja, så selvom det var forfærdeligt til sidst, at skulle prøve at lukke en forretning, så var der jo meget spændende læring i det.

Halfdan: Du skriver, som du også lige sagde, skriver også i dit opslag, at du sidder tilbage med en følelse af, at det lykkedes 90% af vejen, men også noget af det, som du måske ikke lykkedes med de sidste 10%, var måske i virkeligheden, da i skulle købe jer ind i forretningen, ikke overskue den tilstand, driften var i til at starte med. Var det den store, hvis du kigger tilbage på de lektier, du har gjort dig i det her, og til næste gang, er det der, hvor du ser, at det største takeaway var i virkeligheden, måske før i gik ind i forretningen, at forstå, hvor den var på det tidspunkt? Ja, altså der er helt klart noget,

Mikkel: der er helt klart noget emotionelt i, at vi synes, det var en spændende kategori, og der var lidt, nu skal vi vise alle, at man godt kan tjene penge i en kategori, hvor ingen har gjort det før. Det er en kategori med høj omsætning, så vi kan bygge en, hvad vil sige, med relativt få ordre, bygge en rigtig stor forretning. Så vi blev lidt forelskede i hele det der univers, og jeg stod der selv og skulle flytte, og det var billige møbler. Det er jo mega lækkert. Man er jo i det, ikke? Og Jesper, han har jo nogle andre grunde til at forelse sig lidt i det. Og så allerede på det tidspunkt, var forretningen likviditetspresset, så vi skulle egentlig tage en hurtig beslutning om, om vi ville investere ind i forretningen. Og om vi kunne investere ind til en billig valuation. Og så er en af læringerne der, at der bare nogle gange er grund til, at ting er billige. Så jeg tror egentlig mere, at vi er sådan lidt færdige med at prøve at lave redningsaktioner. Vi vil egentlig gerne ind i noget, og det havde vi besluttet os for, måske kompromis med det på grund af forelselsen i forretningen. Vi havde også sagt, at hvis vi gider ikke investere ind i noget, hvor der ikke er et velfungerende management team, og så alligevel så ender vi med at investere simultant med den nye direktør, som vi aldrig har arbejdet sammen med. Vi har ikke set, hvad han kan. Overhovedet ikke. Så det hele, det bliver sådan lidt for hastet. Og jeg tror bare, at jeg er fremadrettet, så skal vi give os lidt mere tid til at lære forretningen at kende, og lære det team at kende, som vi skal arbejde sammen med. Altså det var sådan, hvor det første års regnskab, vi afleverede tre måneder efter, at vi havde investeret ind. Der afskrev vi, at alle aktiverne, de blev skrevet ned til nul. Altså det var 5,5 millioner kroner, som vi bare nedskrev til nul. Og det er jo sådan noget, det kunne vi jo have fundet ud af, hvis vi havde sat os ned, og så sat luk på, hvad er det for nogle aktiver, der er, hvordan er de fremkommende. Så ja. Men der er også noget i, altså, det var en investering, som mig og Jesper gik ind i, alene, uden der var andre investerer med. Der var andre gange, hvor vi havde lænet os ind i en investering, hvor der måske har været en kapitalfond med, som har investeret ind i samme moment, og som har haft et juridisk team, som har gennemgået noget af det administrative. Så det er også noget med, at Jesper og mig, vi kommer sådan som angels, alene, og vi har ikke et setup til at drive en god deltagelsescelder.

Halfdan: Men det er jo også måske den type investeringer, hvis det er sådan et, skal vi sige, distressed asset, hvor forretningen måske ikke går kanon godt, hvis den taber penge hver måned, så har man jo heller ikke altid råd til det. Fordi det kan være, at man ikke kan nå at lave en 3-måneders finansiel utilitenskudde, og så er det jo det kinder ikke, man køber, kan man sige. Der kan gå

Mikkel: begge veje. Ja, ja, men jeg kan også se, sådan forhudløst ærligt, jeg kan se i andre investeringer, jeg har lavet, er jeg også nogle gange blevet brugt som validering på, at det er en god investering. Altså, folk har kigget på Mikkel og siger,

Halfdan: hvis det er godt nok, så er det nok også.

Mikkel: Hvis han vil investere, så tør vi også,

Halfdan: og jeg tænker bare. Jeg har det samme med Tino, hvis han investerer i en aktie, så sælger jeg den, fordi så ved jeg,

Mikkel: at det kommer til at gå ned af det her. Det har jeg hørt om. Det er fucking utroligt. Men det er ikke engang løgn, det er jo ikke løgn. Nej. Men det har været en gennemgående beef i podcasten her. Så sig endelig til, når det er sådan, at vi skal have solgt ud

Halfdan: af noget. Så skal I godt sælge ud af klimaet. Jeg er jo nødt til at sige, når du siger det, altså Tino er jo lige gået stort ind i Klæbio, der vil være årets regnskab nu. Jeg er jo nødt til at nævne, at den står til at falde 6% i uofficiel handel lige om lidt. Fremarket ser helt forfærdeligt ud.

Christian: Det er virkelig en dårlig dag for mig.

Mikkel: Du har gjort det igen, Tino. Der er da en interessant... Men nej, men jeg kan bare se, at at nogle gange, så er jeg blevet skubbet ind, som den der, jeg siger, okay, vi har... Mikkel, han har været med i Løvens Hude og solgt sin virksomhed til Mase, så han tror på det her, vi laver nu. Firtal, han arbejder hos, de kan måske bruge produktet. Og så kan jeg godt se, at jeg har været sådan en valideringsting. Og jeg tror fremadrettet, så tror jeg egentlig godt, at jeg kan lige egentlig lidt det samme og så sige, at det investerer bare et par andre. Hvorfor er jeg den eneste, der sidder ved bordet? Så... Så jeg tror, det kommer til at gøre, at jeg bliver en mere forsigtig investor. Og... Hvad vil jeg sige? Ja, mere realistisk omkring tilbagebetalingstider og sådan noget på det, man laver. Og som Tino, han sagde, jeg var egentlig nok at give mig til i det daglige, og det har Jesper også. Så nogle gange, så er der jo også en... Altså, vi har brugt meget tid på underliving, altså meget af min fritid. Og det er en... Jeg kan jo føle mig privilegeret over, det er det, der irriterer mig mest. Men det er jo alle de aftener og de weekender, jeg har brugt på at redde en forretning, som måske vil have været dødstømpet fra starten, men det vil jeg bare ikke indse, fordi det ramte min ego så hårdt, hvis ikke jeg kunne få det til at fungere.

Halfdan: Det synes jeg er en enormt interessant observation også. Og det skriver du faktisk også i udslaget, at det du næsten synes, der gør mest ondt i det her, det er både ego og at have trukket vægsler på netværk, som du har aktiveret for at få den her forretning til at lykkes, og for at få den til at fortsætte at eksistere. Men jeg kan jo ikke lade være med samtidig at tænke på det, der... Det er jo basen af det med, at man laver ikke nogen malet ud og slår nogle æg ud, nogle gange, men det er så første gang, at du prøver at ægne slår igen, så at sige. Ja, i hvert fald på

Mikkel: den måde, hvor jeg har prøvet det en gang før, men hvor jeg har været mindretalsaktionær og bare har haft en position i et selskab, og så gik det ikke. Og det er bare meget nemmere at lukke øjnene og afskrive det. Så det var aldrig så meget de penge, jeg havde skruet ind, men det var mere, at jeg havde ringet til folk, som jeg har arbejdet tæt sammen med i mange år og fået dem til at give en kredit, fordi at jeg sagde, vi tror sgu på, at det kommer til at lykkes. Og så skal jeg ringe til dem i januar om månedet og så sige, vi har været nødt til at dreje nøglen om, og du kommer til at tabe 100.000 kroner på det. Det var jo noget af det, der virkelig fik mig til at kæmpe os til det sidste med, at vi skulle bare have det her til at lykkes. Og så samtidig ja, som sagt, i juledagen skulle jeg sige til mine børn, at jeg kunne ikke lide at være sammen med dem i julen, fordi at jeg skulle ud på Uno Living Lageret og prøve at se, om vi kunne få det op at køre. Så alle sådan nogle ting, det fylder mere for mig nu, end at vi tabte nogle penge, fordi forhåbentlig så laver vi nogle andre investeringer, som vi tjener på. Så det er mere det der virkelig får kastet sin fritid og sit netværk ind i det, at så kommer der meget mere på spidder.

Halfdan: Hvordan tog folk imod det, når du ringede til dem og sagde, ved du hvad min ven,

Mikkel: vi kan sgu ikke sælge mere spred på det? Ja, men heldigvis så var det ikke så mange af dem fra netværket, som tabte penge. Og jeg tror dem, der tabte penge, de havde penge i klemme allerede, eller de havde penge i klemme allerede i august, da vi trådte ind, så vi havde ikke gjort det værre for dem. Men dem jeg så havde, sagde, så er det jo godt, at vi skal blive med med at lave forretning sammen i mange år endnu. Og så tjener vi på det, den kontakt, eller det netværk i fremtiden.

Halfdan: Og det synes jeg er en dejlig tilgang til det, fordi den ene forretning kan gå galt, det kan ske, men personerne bag, hvis man stoler for dem, så skal det nok komme igen på et andet tidspunkt.

Mikkel: Der er jo så meget efterrendsagelse for mig selv, men kunne jeg have set det tidligere? Men det var vidderligt sådan, at vi havde et møde tirsdag formiddag fra 8 til kl. 10 og kl. 10 ringer jeg til advokaten, og så siger jeg, vi skal lige gå igennem. Vi stod lige faktisk og ville skyde flere penge ind i selskabet til driftskapital. Det ville vi have gjort dagen efter. Men efter de to møder, eller to timer af møde, så sagde man, det kan simpelthen ikke lade sig gøre. Og de penge, de er jo bare væk om få måneder også. Og så måtte jeg ringe til advokaten og sige, det tror jeg sgu ikke, det kan lade sig gøre, og sådan, ja, i løbet af eftermiddagen så meldte vi det konkurs.

Halfdan: Det var jo en spørgsmål om ikke at kaste gode penge efter dårlige, så at sige. Ja, det var det

Mikkel: jo også. Altså, vi havde jo investeret i forretningen over tre omgange, så vi ender jo med at tabe nogle millioner kroner på det. Og vi var nået dertil, at vi ville godt investere flere penge, hvis det var driftskapital, men vi ville ikke investere flere penge, som bare stadigvæk forsvandt ud af kassen hver måned. Så det skulle være til at polstre selskabet. Det er sgu ikke til at afbetale gæld på selskabet. Og nu er

Halfdan: selskabet gået konkurs, der er en kurator på, der skal forsøge at sælge andelene. Har I overvejet at byde ind på dem? Det kan I vel gøre lige så frit som alle andre kan nu?

Mikkel: Ja, det er, hvad jeg vil sige, vi kan byde ind på dem lige så frit som alle andre, og det ligger også, altså, det ligger også sådan lidt moralsk for mig, det kommer vi ikke til at gøre. Jeg tror egentlig godt, det vi jo egentlig skulle have gjort fra starten, det var jo, at vi skulle, hvis vi havde været sådan virkelig drevende forretningsfolk, så havde vi lavet selskabet gå konkurs, inden vi fik skudt for mange penge ind i det, og så samlede selskabet op uden gæld, og de penge, vi så nu har investeret og tabt, dem kunne vi have skudt ind til driftskapital. Så det skulle vi nok have gjort helt tilbage for to år siden, da vi gik ind i selskabet. Det har jeg da bare, det håber jeg aldrig, at jeg kommer til. Og det tror jeg aldrig, at jeg kommer til. Så det var også forudsætningen også, at vi havde forhandlinger med banken hele vejen igennem, og forudsætningen også, at så sige, måske I kan hjælpe os med en lavere rente, eller sætte renten lidt i byrå, men jeg kommer ikke til at ringe til en bank, der har smidt flere millioner kroner ind i det her, så sige, kan vi nøjes med at få to? Altså det gør jeg ikke. Og det er også en af grundene til, at vi ikke kommer til at byde på de her aktiver, selvom jeg egentlig tror, at det er os, der har bedst indsigt i forretningen, så det vil jo være os, det vil være mest værd for, at vi vil have den største chance for at lykkes med det. Men det er jo ikke sådan, der er jo folk, der har tabt 10 millioner kroner, så skulle de stå og pege fingre også og sige, det er en smart lille øvelse. Så ja, så af den grund, så gør vi ikke. Jeg sidder med et spørgsmål, som

Christian: simpelthen bader sig på, og jeg tror egentlig, det er et spørgsmål, som rigtig mange sidder med derude, fordi du ser jo, du har set all-seer, både de rigtig succesfulde webshops, hvor du selv er indblandet i, og mindre succesfulde, som den her, i hvert fald endt med at blive. Men det, der går igen, det er, at der i en forretning er nogle nøgletal, og jeg ved godt, at det kan være meget individuelt fra forretning til forretning, hvilke nøgletal, man kigger på, men hvis vi forsøger at isolere det omkring e-commerce og webshop generelt, er der sådan 2-3 nøgletal, som virkelig, virkelig bare står ud, når der er I sidder og kigger og analyserer, og både i jeres nuværende forretninger, men også forretninger, hvor I måske sidder og overvejer, om I skal investere i og siger, det her nøgletal her, oh ja, det kender vi altså for tidligere, det er altså ikke så godt. Nå ja, det der, det skal jeg altså lige huske at

Mikkel: holde øje med. Jeg synes jo i hvert fald, at sådan et kongemetric, det er jo kohorts, hvad vil jeg sige, for den kunde, der kommer ind i din forretning for første gang i dag, hvor mange gange kommer den kunde tilbage år 1, år 2, år 3, år 4, år 5, hvor langt man nu kan fremskrive det. Jeg synes, de forretninger, der har været sværest, at finde sådan langsigtet potentiale i, eller der har svært ved at klare sig langsigtet godt, det er dem, der har en lav genkøbsrate. Altså, hvor kohorts, de performer for dårligt. Det kunne være, hvis man for eksempel

Halfdan: lavede en webshop, hvor man solgte kalimba-instrumenter, det er svært at sælge.

Mikkel: Altså, jeg tænker jo faktisk, Tino, han må have en lang portefølje af sådan nogle single-use produkter. Ja, single-use produkter, hvor man lige en gang kan blive forelsket i det, og så aldrig nogensinde skal se det igen.

Halfdan: Hvor mange donut-hundesænge skal man egentlig bruge? Vi har tre derhjemme! Og jeg har kun én hund.

Mikkel: Så det er sådan, hvis jeg sådan skulle fremhæve et, men altså, de sidder jo, hvis man skal vælge et par stykker mere, altså, evnen til at skaffe nye kunder, og evnen til at holde på de kunder, du har, altså, hvis vi ligesom ser dem, det er jo også det, mange abonnementsforretninger de ender med at lide under, det er, hvis vi siger, at de har sindssygt høj vækst, men den er bare ikke høj nok til at klare deres tjørn. Så det er derfor, jeg vil sige, hvis de eksisterende kunder, der læser lige så hurtigt ud af forretningen, som nye kan komme ind, så dør du på et tidspunkt, for på et tidspunkt er der ikke nok nye kunder. Altså, det er jo det, vi ser, når i de shops, vi selv driver under fjertal, altså, jo større du bliver, altså, for nogle år siden, så kunne du måske hælde 15.000 nye kunder ind om måneden, men det findes bare ikke mere, fordi vi har jo mange af kunderne i den kategori, så vi kan ikke få så mange nye kunder, så det der med at blive ved med at få det væksttal til at performe, det er svært, og det er jo også sådan, det er med uden nogen analogi i øvrigt, Tinju, men det jeg kender til, så har du tit kastet over noget, som lige er lidt hyped, og så forsvinder den hype over tid, og dermed, så bliver, hvad vi siger, mængden af nye kunder færre. Det er jeg slet ikke genkendt til, Mikkel.

Halfdan: Jeg er simpelthen vild med, at det er sådan en take-away fra marketingport, når folk tænker på Tinju, hold da op, han investerer i dårlige aktier, og flyver ikke på F-shops. Men tak, fordi du gider at lave podcasts med mig, Christian,

Mikkel: det er jeg rigtig glad for. Er det ikke også her, man skal sige, men du kaver så meget andet?

Halfdan: Jo, jo, jo. Jeg sagde det ikke, men det er det.

Christian: Det lyder som min mor.

Mikkel: Men hvis vi så ellers normalt sidder og kigger på det, så kigger vi, der er mange, der bliver forelsket i et omsætningstal, det er fuldstændig ligegyldigt. Vi vil gerne kigge på et markedtal. Hvor meget har du i brugsorientering, og så vil vi gerne kigge på, hvordan det korresponderer over med marketingprocenten i forhold til, hvem man har sat. Og hvis man så selv driver sit lager, så er det bare hammerende vigtigt, hvad det koster at få en ordre pakket og ud af døren.

Halfdan: Mikkel, nu har vi brugt en episode på at kigge bagud. Det har vi super sagt, nemlig, for at du har lyst til at gøre, fordi det tror jeg, man kan lære rigtig meget af, som jeg sagde til at starte med. Man lærer 10 gange mere af det, der ikke gik, end det, der rent faktisk gik. Og der er alt for få, der snakker om det. Så jeg synes, det er enormt spændende at høre noget om. Hvis vi lige ser fremad til mit sidste spørgsmål. Det lyder, som om I ikke er færdige med at investere i webshops. Hvad kigger du efter næste gang, ud over at det helst ikke skal være en turnaround case, hvor du skal ned og stå på lageret?

Mikkel: Jeg kigger faktisk efter et team, der allerede er der, som kan og vil. Altså, egentlig at finde et team, hvor som har bygget en bæredygtig forretning, men som stadigvæk ikke har blod på tanden. Og jeg kunne godt tænke mig, det ved jeg ikke, e-commerce mæssigt, så kan det sådan set både være evergreens, altså nogle, man er nede i for lang tid, og så over tid, så kommer der noget udbytte ud af det. Men jeg kunne også godt tænke mig at prøve kraft, at man ikke ender med at bygge noget stort op, som vi kan lave en exit på. Og prøve at være en del af det. Men det handler meget om, at jeg kan ikke kun få 100 living, men måske i det store hele, at det, der er det sværest med investeringer, det er, at det er så enormt svært at ansætte sig til dem, der skal være den. Altså, det skal næsten, det lykkes næsten ikke, hvis det er en founder, som ikke har været med fra starten, skabt virksomheden, brænder for den, har været med til at opbygge alle processer og systemer. Det der med at få en hired gun ind fra siden, som ikke har været med i det fra scratch, lykkes bare næsten aldrig. Og ikke, hvad vil sige, nu sidder Jesper og mig, vi sidder jo stadig i vores gode job her i fjertal, så det er jo aldrig blevet prøvet af, om andre kunne gøre det lige så godt, som os i fjertal, og så skal man jo bare sige, selvfølgelig er der masser af andre, der kunne gøre det, men hvis vi sådan kigger bredt ud på shops, der er blevet solgt, og lavet en exit, eller lavet sådan en kapitalfondstruktur, hvor der er kommet nye direktører til, så har jeg bare ikke eksempler på nogen, hvor tingene bliver bedre. Alle jeg har set, ender med at blive dårligere. Så vi kommer til at investere i andre ting, hvor vi spotter en founder mentality hos dem, der er den til daglig.

Christian: Sådan er det ikke noget med, at du sidder inde med rigtig, rigtig mange halsedisser oppe på et eller andet loft et sted? Det kan være, det er nu, du skal til at pitch det.

Halfdan: Jeg har en investeringskasse, siger dig Mikkel. Jeg lykkedes i hvert fald ikke med den. Nej. Der er ikke så stort gæld i den. Der er heller ikke særlig stort potential.

Mikkel: Nej. Nu kom vi også lidt ud af e-commerce sporet. Jeg tror også, at det er mere sandsynligt, at vi kommer til at investere mere i retail ting, end e-commerce som sådan. Platformer, systemer, strukturer til at hjælpe med at drive e-commerce. Hvor vi jo allerede har investeret i Relevise og Kernel, som operer inden for det der felt. Og det tror jeg også, jeg tror jeg i virkeligheden kommer til at fylde mere i vores investeringsportfølje i fremtiden.

Halfdan: Jeg vil sige tusind tak, fordi vi havde lyst til at være med i en episode, Mikkel. Det er vi rigtig glade for. Og hvis folk kunne tænke sig at læse det her LinkedIn-opslag og se andre, så er det ind på LinkedIn søg efter Mikkel Salling s-a-l-l-i-n-g fra Fjertal Web. Jeg kan både anbefale opslaget om Uno Living for et år siden og alle mulige andre ting, fordi Mikkel er faktisk rigtig sød til at dele ud af mange spændende lektier og ikke kun den her ene. Så tusind tak, fordi du havde lyst til at være med i episoden, dele erfaringerne og glæder os til at se, hvad der sker fremadrettet.

Mikkel: Ja, tak for invitationen. Ha' det godt.