Jesper sagsøgte giga-virksomhed for brug på markedsføringsloven.. og vandt. — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=jk7_QivoeV0]
[Speakers: Halfdan, Christian, Jesper | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian?

Christian: Halvstand.

Halfdan: Og kære lytter, du der lytter med, du har en episode, du kan glæde dig til i dag. Fordi når vi er over nyhederne om lidt, så kommer vi til at snakke med Jesper fra Soundbox, om hvordan han savsøgte Sharp for at have kopieret hans Soundbox, og rent faktisk vandt om, hvad han har fået ud af det, om det har samlet ud at være en god forretning, og alle mulige andre spændende ting. Det er super spændende historie, som du kan høre til efternyhederne. Men til nyheden, jeg må sige, efter vi har optaget den, en ting, den inspirerede mig til mere end noget andet, det var, at Jesper fortalte, at han fik 10.000 likes på LinkedIn på hans opslag om, at han ville savsøge Sharp. Så jeg sidder og tænker, hvordan kan jeg få 10.000 likes på LinkedIn? Det har jeg aldrig gjort, så jeg overvejer et søgsmål mod dig for at have givet mig dårlig aktieråd. Du klarer, hvor mange penge, jeg har tabt.

Christian: Jeg tror bare, vi bliver nødt til at gå i forli, inden det overhovedet kommer til en retsæt, fordi jeg bliver nødt til at give dig ret.

Halfdan: Ja, men du har også tabt de samme penge jo. Jo, jo. Hvad har du i forli med? Det var da for dig. Jeg sidder lige og overvejer, hvad jeg kan skrive, som gør, at jeg får 10.000 likes. Det er 10 gange mere, end jeg i hvert fald nogensinde har fået, men man må sige, det er også en vild historie, så det er fuldt fortjent, at han fik det. Imens jeg lige sidder og tænker over det, skal vi så ikke gå i gang med ugens tre vigtigste nyheder. Ja, overlad os gøre det. Det kan være, du får noget inspiration.

Christian: Meta lukker ned for sin checkout-funktion på Instagram og Facebook, som ellers gjorde det muligt at købe produkter. Funktionen var en del af Metastrategi for bl.a. at bevare konverteringsdata internt på platformen. Men det droppes altså nu, og der spekuleres på, om det dels handler om, at man vurderer, at brugerne simpelthen bare foretrækker at handle på webshops, og fordi den inkrementelle konverteringsdata, som Meta får ud af det, er for små i forhold til den data, de i dag kan trække via f.eks. pixel- og tredjepartie-integrationer. Brasilien tester en ny statslig app, kaldet D-Wallet, der giver borgere mulighed for at samle og kontrollere deres personlige data et sted, og potentielt tjene penge på at sælge sin data til virksomheder. Appen fungerer som en digital identitet og giver adgang til offentlige ydelser, men adskiller sig ved at give brugerne ejerskab over deres egen data. Projektet vækker debat om balancen mellem datamonetisering og overvågning. Annonsører kan snart se frem til muligheden for at køre 30 sekunders non-skippable annoncer på YouTube. Det er i hvert fald en annonceringsmulighed, som YouTube lige nu tester. Helt til har grænsen for non-skippable været 15 sekunders videoer for almene annonsører. Målretningsmulighederne er de samme, som vi kender det fra YouTube, hvor man som annonsør kan målrette efter søger, målgrupper, segmenter osv. Det åbner en spændende dør op for, at brands kan i gåsøjne tvinge 30 sekunders full attention fra deres ønskede audience. Med mindre folk selvfølgelig bruger en kop kaffe eller kigger på en anden fan, mens annoncen afspilles, som de fleste af jer også nok kender det fra TV-reklamer.

Halfdan: Lad os starte med Meta, som lukker sin checkout-funktion ned på Instagram og Facebook. Og jeg synes jo det her er rigtig interessant, fordi vi ser jo TikTok faktisk gøre det modsatte i øjeblikket. Vi har haft flere nyheder med, hvordan TikToks shop løbende udvides, og nu også findes i bl.a. Tyskland, så vi er ved at være tæt på en lansering i Danmark, tror jeg. Men Meta som egentlig kom først med deres checkout-funktion, som skal gøre det muligt at købe produkter direkte i Meta eller på Facebook eller på Instagram, trækker den nu tilbage. Og jeg vil sige, at jeg har en hypoteser om hvorfor. Fordi jeg tror årsagen til, at Meta lavede den her til at starte med, det var som svar på App Track & Transparency, som vi fik fra Apple i 2021, som gjorde, at lige pludselig kunne Meta ikke måle det samme antal konverteringer, som de kunne før. Konverteringer, eller signaler på e-commerce, som er den største annonsørgruppe på Facebook, altså Facebook har flere e-commerce-annonsører, end de har nogen andre grupper, det er ekstremt vigtigt i forhold til performance. Jo flere signaler du kan måle, jo bedre performance får du. Og derfor implementerede de Facebook Shops som en mulighed for at få 100% af signalerne, hvis folk de køber på Facebooks platform, fordi så kunne du måle det inde i app'en. Og det giver jo i teorien stadig mening. Så hvorfor er det ikke længere tilfældet? Og jeg har to hypoteser. Den ene er, at de ikke kunne få folk til at bruge det, og det er derfor de lukker det ned. Men det tror jeg ikke er rigtigt, fordi der var faktisk brug i det i USA. Især, hvor de startede med det, og vi havde kunder, som solgte via Facebook Shops i USA. Det jeg i virkeligheden tror på, det er også det sidste du siger i oplæsningen, det er, at Metas measurement, siden App Tracking Transparency ramte i april 2021, den har de investeret så mange penge i, og den er blevet så god. Og vi snakker om ting som conversions API, og Invent Match Quality, og offline integrationer, og alle mulige ting. Altså hele den her enorme AI-investering, de har lavet, er jo især gået til, for det første, measurement, og for det andet, at finde det rigtige indhold til folk. Og min hypotes er, at de er blevet så gode til at samle den her data ind på andre måder, at Facebook Shops faktisk har lidt mistet sin berettigelse. Og det er derfor, de gør det. Det er fordi, de lykkedes faktisk med at måle så mange konverteringer nu alligevel, at de har ikke rigtig brug for det her længere, og har brug for at få folk til at gøre det.

Christian: Hvad tror du? Jamen jeg tror, du rammer hovedet på sømmet. Og så tror jeg også, der er måske et eller andet i, at de for nogle år siden, gerne ville ud og eje hele økosystemet, fordi så kunne man tjene endnu flere penge, og det kan aktionerende jo godt lide. Men det at gå ind i den, altså i selve shopformatet, hvor de også tager imod betalinger, og så videre, det er et helt andet game. Og det tror jeg også bare, at når man så kigger på, hvor er det egentlig, de tjener deres penge i, jamen det er jo på datan. Okay, det kan være, at apropos det her med den inkrementelle konverteringsdata, at de måske kunne få ud af det, not worth it i forhold til, hvor de er henne i dag. Så jeg tror, du har ret. Men jeg synes, det er øv, fordi jeg så det ellers også som sådan et fedt lille hack, eller TikTok-shop, som vi har snakket om tidligere.

Halfdan: Ja, også fordi det er mit indtryk, at TikTok-shop faktisk virker. Altså nu har du jo, du har været i Spanien, hvor det er lanceret, og du købte jo via det, og det fungerede. Altså så tanken om, at du har et checkout-flow, der husker dig, og ved hvem du er med meget mindre friktion, end at skulle sende folk ind på et nyt website, synes jeg jo konceptuelt giver rigtig gode meninger. Det var faktisk META, der startede med at gøre det. Så på den ene side, så forstår jeg det godt, fordi det er også mit indtryk, at der investeres så mange milliarder i deres AI-baserede measurement, at de faktisk ikke behøver at gøre det. På den anden side, så har jeg det sådan, at jeg kunne egentlig godt lide tanken, og vil egentlig gerne have det her, fordi jeg tror, at en højere konverteringsrate, er vi jo alle sammen interesserede i. Så hvis de kunne få folk til rent faktisk at bruge det. Men vi må også bare sige, at det jo aldrig rigtig blev lanceret i Danmark, og det er alligevel fire år siden, de lancerede det i UK og i US. Så hvis man ikke lancerer noget efter fire år i META, så er det jo, fordi man ikke kommer til at gøre det nogensinde. Altså det er jo ikke en virksomhed, der ikke kan eller har udviklerkræfterne til det. Så de har jo simpelthen bare slet og ret droppet det. Lad os hoppe videre til nyheden nummer to. Og det er jo i din gamle hjemstange, fordi det er jo sådan, at du delvist vokser op i Argentina, og nu er det her godt nok Brasilien. Men det her med, at Brasilien vil teste en ny statslig app, som giver borgerne mulighed for at samle og kontrollere deres data et sted, og faktisk være med til at tjene penge på at sælge dem til annoncører, jeg synes godt nok, det er innovativt det her, som marketingpod Sydamerika-ekspert. Hvad tænker du om det her?

Christian: Min første note hertil, det er bare Vienvenidos af Sydamerika. For fucker, hvis det skulle komme et sted fra, så er jeg faktisk lidt overrasket, at det kommer fra Sydamerika. Men selv det der med den lidt skæve tanke til, hvordan befolkningen kunne tjene lidt penge, ja, den skal sgu nok komme dernede fra. Altså det, jeg ved sgu ikke lige helt, hvad for et ben jeg kan stå på. Jeg kan egentlig meget godt lide det her med, at man tænker ind i, at folk får lov til at eje deres egen data, men den bliver bare vinklet som, at nu kan du eje din egen data, og så kan virksomheden byde på din data, så du så kan sælge den. Og det er da også en måde at få gang i forbruget på i et land, hvor der er, at økonomien, jo, den er da bedre end så mange andre sydamerikanske lande, men jeg ved sgu ikke helt, hvad for et ben jeg skal stå på.

Halfdan: De har jo ikke hyperinflation ligesom Argentina, det er ikke gået af statsbanken.

Christian: Der kan være eksempler dernede, lad os sige det sådan.

Halfdan: Ja, ja, jeg kan jo godt lide det her. Jeg synes jo, det er fedt. Jeg synes jo, det er fedt. Altså, min tankegang, det er jo, at der er nogen, der kommer til at tjene penge på den der data. Det kan lige så godt være folk selv, der gør det, eller i hvert fald får en anden del af det. Så jeg synes, hvis man anskurer det ud fra en tilpas traumatisk vinkel, hvor man siger, det er sådan her hensyn, at det fungerer, så er det da egentlig meget cool. Og man kan sige det, vi tjener jo også penge på vores data i den forstand, at lad os sige os to, vi tjener penge på det i den forstand, at vi får stillet nogle gratis tjenester til rådighed, som bliver annoncerfinansieret. Så hvis ikke Google tjener penge på Google Search, så vil vi ikke have Google Maps. Så på den måde, så tjener vi også ved at have gratis adgang til Google Maps og YouTube, som vi kommer til lige om lidt, og Facebook og alle mulige andre ting, som generelt er et gode, som vi er glade for. Men det er alligevel, vi får subsidieret nogle tjenester, som vi ikke betaler for, vi tjener ikke decideret penge på det. Det her er jo så et skridt videre. Jeg tror, at der, hvor der kunne komme en negativ overraskelse, hvis noget, det er nogle gange, du ved, så ser man de der privacy maximalister på LinkedIn, der skriver, Max Zuckerberg skal ikke vide, hvad min familie er interesseret i, som om det er super interessant, hvad Jørgen på 55 laver i Ejby, eller et eller andet. Jeg tror, at folk kan blive negativt overrasket over, hvor lidt deres data måske er værd.

Christian: Ja, det er rigtigt.

Halfdan: Data in aggregate er rigtig meget værd. Hvor meget den enkelte personens interesse og adfærd er værd. Jeg tror ikke, det er en kronværd. Jeg tror, det er meget, meget lidt værd. Så jeg tror, der, hvor folk kan få en lille smule negativ overraskelse, det er, at man tænker, om hvis jeg får lov til at sælge mine data selv, i stedet for at Facebook gør det, så får jeg lige en månedsløn ekstra til at sige, nej, du får en kung fu i sommeren. Fordi den enkeltes data er altså ikke særlig meget værd. Det er in aggregate, hvor det kan øge effektiviteten af en annoncørs effort inden i en stor pool, at det har en eller anden værdi. Det er altså ikke den enkelte person, der sidder på sådan et guldrendet dataset, afhængig af, hvilke biler de har kigget på, på jyllandsbossen de sidste 30 dage. Og den tror jeg måske, folk kan blive en lille smule negativt overrasket over. Det skulle være den eneste ting. Lad os tage nummer tre, og det synes jeg, den er rigtig spændende, den her. Tenue 30 sekunders non-skippable ads på YouTube. Det er jo en tv-annons.

Christian: Det må man sige. Er det ikke længere end en tv-annons?

Halfdan: Jo, det er det. Altså jeg har næsten lyst til at holde 30 sekunders stillhed, og vi lader være med at gøre det, fordi vi mister halvdelen af vores lytter, der tror, at vi har gået i stykker. Det bliver jeg ked af. Vi kan ikke holde kæft i 30 sekunder. Men det er virkelig lang tid. Det er virkelig lang tid. Altså de her 30 sekunders non-skippable YouTube ads, er det galt eller genialt, det her?

Christian: Nu tager jeg lige igennem min tankeproces, fordi jeg synes jo, som udgangspunkt, uanset om det er 30 sekunders non-skippable, eller det er nogle af deres andre annonceringsmuligheder, så er YouTube bare... Grænsen lige nu er jo 15 sekunder. Det er en fordobling af grænsen. Det er 15 sekunder for almene annoncerer. Du kan godt få den op på 30 sekunder. Hvis der er nogen, der ser YouTube på tv, har de nok oplevet de her 30 sekunders spots, men det kræver, at du har en vis størrelse, at du er et brand, der har købt sig adgang til det. Så nu er tanken, at man vil åbne det her op, for den almene, den gængse annoncerer, altså os, kan man sige, den almene virksomhed. Og jeg synes jo, YouTube generelt set, helt overordnet set, er under kommersialitet. Jeg synes, det er et fantastisk medie at annoncere på, fordi der er nogle vilde målretningsmuligheder, der bare ikke bliver snakket nok om, synes jeg. Så sad jeg og tænkte, kan det her gøre, at der er endnu flere annoncerer, der så vælger YouTube til? Men jeg kommer også i tanke om, hvis ikke man allerede har valgt det til på 15 sekunder, så skal man så ud og lave content, der er 30 sekunder langt nu.

Halfdan: Det stiller faktisk højere krav til den enkelte annoncerer. Så jeg tror, at dem, der allerede nu har knækket koden,

Christian: så at sige, på YouTube, de kommer til at leve rigtig godt af det her. Men jeg tror ikke nødvendigvis, at det gør, at der kommer endnu flere annoncerer på, af den årsag. Man kan sige,

Halfdan: jeg tror, der kommer nogle dårligere annonceoplevelser, fordi du har ret i 30 sekunder, og stiller højere krav til en annonce, end 15 sekunder gør. Og det første, jeg tænker, det er jo, kan jeg betale for at tvinge folk til at se min annonce i 30 sekunder, i stedet for 15 sekunder, så synes jeg, som annoncør, det er fedt. Jeg er ikke sikker på, at jeg som modtager af annoncen, ville synes, det var fedt. Men nu ved du også, Tino, jeg betaler jo for YouTube Premium, så jeg ser jo slet ikke YouTube annoncer længere. Hvor gode er Brains til at lave YouTube annoncer? Den er snafsende. Det er også mit indtryk, fordi der er også en grund til, at jeg betaler for YouTube Premium. Jeg synes, det var ret dårligt. Nej, det forstår jeg godt.

Christian: Især nu, hvor jeg er begyndt at se det meget på TV'et, hvor jeg kaster det op, der er... Ej, for pokker, de annoncer, der kører der. Jeg ved ikke, hvorfor. Om der er simpelthen nogen, der går ind og siger, aktivt, de kun vil vises på en TV-skærm. For det er ikke de samme annoncer, jeg får, når jeg sidder og ser det på en anden device. Nej, det er dræls at sidde og kigge på. Jeg synes faktisk, dem jeg... Altså, når man går ind og ser nogle YouTube-videoer omkring de ting, man interesserer sig for, lige pænt til, for mig er det rigtig meget AI. Jeg synes faktisk, der kan være nogle gode nok imellem. Men jeg tør slet ikke tænke på, hvis ikke du havde YouTube Premium, hvad er det egentlig for nogle annoncer, du vil få frem? Det kunne jeg egentlig godt tænke mig at se.

Halfdan: Jeg synes i hvert fald ikke, de var kanon relevante, da jeg stadig fik dem, kan jeg godt sige. Og jeg vil også sige, YouTube er jo den platform, jeg bruger suverænt mest i forhold til al underholdning. Jeg gætter på, at jeg bruger YouTube tre til fire timer om dagen. Og så kan man sidde og tænke, what the fuck, hvordan bruger du så meget tid? Men når jeg sidder og arbejder, så har jeg typisk musikkørende på YouTube. Det hører jeg faktisk ikke på Spotify. Fordi jeg har sådan en time lange interstellar mixes. Og så tager jeg en time langt en anden Christopher Nolan-film mix efterfølgende. Så det er min baggrundsmusik, også når jeg sidder. Så jeg har YouTube åben stort set hele dagen. Når jeg tager opvasken i 10 minutter, hvis børnene er lagt i seng, så har jeg en YouTube-video på til at køre om et eller andet random emne. Det er sådan det hele tiden. Og det var også derfor, hvis du ser YouTube tre-fire timer om dagen, så kunne du virkelig nå at se mange annoncer. Det var derfor, jeg vurderede de der 149 kroner, eller hvad det kostede. Det var rigtig, rigtig godt givet ud. Men jeg vil stadig til trods, for det er også argumenteret for, at YouTube er den mest underkommercialiserede kanal. Fordi der er jo flere måder, hvorpå du kan markedsføre dig selv på YouTube. Annoncering er jo en måde at gøre det på. En anden, det er jo reelt at investere i lavet indhold, som folk de rent faktisk gider at se. En tredje, det er jo at sponsorere deciderede kanaler, hvor det er en del af videoen, fremfor at det er en annonce, du springer over. Fordi jeg ville godt kunne nævne fem forskellige virksomheder, der annoncerer på YouTube ved at sponsorere creators, som jeg følger. Fordi hvis de binder det godt nok sammen med episoden, som er noget af det, som f.eks. MrBeast har været fantastisk dygtig til at gøre, som vi har snakket om tidligere, der er det ikke sådan et segment med 30 sekunder, der slet ikke har noget med resten at gøre. Det er bundet ind i hele episoden, og det har han været foregangsmand på. Så tror jeg også, folk de ser det på en helt anden måde, og de er med på det på en helt anden måde. Så jeg synes stadig, YouTube er den mest underkommercialiserede marketingkanal, vi har i forhold til, hvor meget attention der er på den platform. Men jeg er ikke 100% sikker på, at den måde, du skal kommercialisere det på, er annoncer.

Christian: Køber du den præmis? Ja, ja. Altså man kan sige, at hvis du har de interne ressourcer til rent faktisk at skabe en, f.eks. organisk tilstedeværelse på YouTube, så køber jeg den. Men man kan sige, at annonceringen er den nemme måde at komme i gang på.

Jesper: Ja, det er den nemme måde,

Halfdan: men jeg synes også, at der er mange, der har dårligheds i YouTube-annonceringen, hvor de ikke gør det på platformets præmisser. Og det kan man sige, at mange platformer jo er det. Men der er mange, der laver materiale, som ikke passer ind på platformen. Og det var også det, der historisk har været en stor udfordring med mange brands på TikTok, at de tog sådan et grafisk overlæg ind i sejsen, uden videoanimering indover, og så lavede en på TikTok. Og så er det altså, det er meget nemt at identificere som en dårlig annonce. Og jeg synes, det er lidt den samme ting, folk på YouTube gør. Så det, man skal gøre, det er jo at lave sit eget podcast, og gå på YouTube. Men det er fordi, det tænder jo viv oppe, hvis vi lige skal lave shameless plug. Altså vi er gået viralt. Vi har 400 abonnenter på YouTube nu. Det er jo viralt, og jeg synes, det ville være pinligt, hvis vi havde flere videoer,

Christian: end vi havde subscribers. En ratio. Vores ratio,

Halfdan: den er 1,2 positive lige nu. Og det er jeg altså rigtig, rigtig glad for, fordi det havde ikke været kønt. Men bare for lige, og tager jeg også for lige sådan, at bruge det som eksempel. Altså vi har 400 subscribers. Det er faktisk ikke, det er ikke kanon meget, og vi er glade for hver en i øvrigt. Men hvis jeg går ind og kigger i vores YouTube statistik, så kan jeg se, at de sidste 28 dage, der har vi fået 357 visningstimer. Og YouTube er klart, den mindste kanal, det her podcast ligger på. Altså vi får meget mere på Spotify, og på Apple podcast. Så vi har alligevel fået 350 timers engagement på YouTube, som er den mindste af de sådan, tre større kanaler, vi har. Og jeg ved ikke, hvor mange penge, vi skulle have brugt i annoncering, for at få 357 timers reelt opmærksomhed, fra folk, der i øvrigt selv har klikket, og rent faktisk gerne vil lytte på det, vi har at sige. Men det vil eddermame være dyrt. Christian. Halvdan. Og Jesper. Fordi i dag, med vores virtuelle studie, Og du kender måske ikke Jesper, men du kender nok hans produkt. Du har måske hørt hans produkt. Jesper var nemlig en af stifterne af Soundbox, som jo, i min optik, er et af de mest kendte danske startups, i løbet af de sidste, hvad Jesper?

Jesper: 10 år eller sådan noget, er den stil? Ja, vi startede for 10-1,5 år siden.

Halfdan: Ja. Og det, man har hørt jer, man har lært jer at kende, helst til en festival, hvis man er rigtig uheldig ens underborer, i et lejlighedskompleks. Men folk, de kender Soundbox. Og det er en mega fed historie. Og det skal faktisk ikke handle om den i dag. Fordi, årsagen til, at vi har inviteret dig med ind, og vi er glade for, at du har lyst til at være med, det er, at du lavede et mega spændende LinkedIn-opslag, for nylig, hvorefter jeg skrev til dig, og sagde, det er vi næsten nødt til at snakke mere om. Fordi, du har nemlig haft en retssag, kørende mod Sharp, som har, jamen, de har kopieret Soundbox, kan vi jo godt sige nu, fordi det har du faktisk fået ret i. Du har vundet sagen. Og det synes jeg, er enormt spændende at snakke om. Kan vi ikke starte med, lige at se, hvordan startede den her sag? Altså, er det dig, der sidder og scroller ned over Instagram, en eller anden dag, ser en Soundbox, og tænker,

Jesper: hvorfor står der et Sharp-logo på den? Ja, men, det starter faktisk ved, at vi spotter, tror jeg, på power, fordi vi nogle gange kigger ind, ligesom bare på højtalerkategorierne, derinde, og lige holder øje med, hvad der kommer ud, og sådan nogle ting, på deres yler. Så så vi, at Sharp havde lanceret, et produkt, der hedder, Summerbox, som vi synes, det lignede Soundbox, den ret meget. Vi tænkte sådan, okay, det har ikke det hele samme dimensioner, det var sådan lidt smallere, og lidt højere, men det havde ligesom vores hjørner, det havde vores grillbøjning, og sådan nogle ting, og vi kunne også se, de brugte noget af vores marketing sprog, altså kaldte nogle af featuresne, det samme som vores, og sådan nogle ting, vi var sådan, okay, det er fandme weird det her, og var sådan, jeg tog kontakt til vores advokater, og var sådan, ja, jeg synes ikke, det her ser helt rigtigt ud, og vi har sådan nogle stille og rolige samtaler med dem, og begynder at, hvad skal man sige, forberede, at vi skal række ud til Sharp, og to uger senere så, så sidder jeg så faktisk og spiser, på Franks Kro, sådan et sted på, på, inde i København, et skønt restaurant, sammen med Christoffer, mine madstifter, og får så en besked, fra min ven, Nikolaj, eller vores ven Nikolaj, som, skriver, at de har sku lige lanceret, en pro version, og så finder, så sender han mig så et billede af den, som effektivt set bare er, den højtaler, jeg har set for to uger siden, som ligner lidt en soundboks, men ikke i de samme dimensioner, men nu bare, i nærmest helt de samme dimensioner, som vores, og jeg skriver faktisk tilbage til ham, for Nikolaj er fotograf, så jeg tænker, han har photoshoppet det her, og pranker mig, det er en prank, ja, det er en prank, ja, sjov prank bro, fed joke, skide godt, og så sender han så bare tilbage, altså den er god nok, og så et link til Sharp's hjemmeside,

Halfdan: og så siger du sådan, haha sjov prank, du har hacket Sharp's hjemmeside,

Jesper: præcis, wow du er dygtig, og vi tænker, okay, shit, så vi bliver nødt til at kigge nærmere på det her, vi bestiller sig af en, og der hvor vi bliver sikre på, at der er noget galt, det er, da vi får produktet vi har bestilt, og vi kan se, at selv indpakningen er kopieret, okay, altså så der kan I godt se,

Halfdan: at de har købt jeres produkt, og kopieret produktet en til en, inklusiv indpakning, vores fornemmelse er i hvert fald,

Jesper: at de har blevet kigget over vores huller, på vores lektiearbejde, så at sige,

Halfdan: ja, det kan man godt se, og på det her tidspunkt, tænker du da, okay, vi kommer til at savsøge dem, nu går vi all in, eller bare et sted i et sted, hvor I tænker, okay, altså det kan jo være, at det er en fejl, der er en eller anden person,

Jesper: Vi ønsker da helt sikkert først, og håber, at vi kan løse det i mindelighed, altså vi, vi skriver til Sharp, vi skriver både til deres sprogskabdeling, vi skriver til deres CEO, og sender først nogle venlige brev. Jeg vidste ikke, hvordan man gør det her,

Halfdan: er det sådan en infosnap af Sharp?

Jesper: Nej, men det er jo som om, at man prøver at finde, okay, hvad hedder CEO'en, og hvad kan være CEO'ens mail, altså I ved hernede, joichi.mota, så prøver man at sende det til, joichi.sharp.com, og joichi.mota, joichi.mota, altså sådan lidt forskelligt, ikke? Og selvfølgelig også til deres legal counsel, og til deres europæiske subsidiaries, med dem, der har lavet det her produkt, og sådan lidt forskellige, man sender lidt bredt ud, ikke? Og først sender vi jo sådan et, relativt mindeligt brev, altså meget stille og roligt, og så ligesom bliver det jo til sidst mere, kontent, og til sidst sådan nogle, season decisive letters, ikke? Og vi kommer i dialog med deres advokater, og de siger ligesom, at de ikke har lyst til at finde en løsning, af det de indikerer over for os.

Christian: Hvornår startede det her, det her pokrevsbrev? Er det tilbage i 2023, synes I?

Jesper: Jamen jeg tror, vi sender det første brev, i starten af august 2023, ja. Altså vi spotter produktet i midt juli, det her Summebox & Summebox Pro, i slut juli 2023, og så sender vi dem så det første brev der, og hen over de næste par måneder, har vi så en kors bedrængsel, hvor det ligesom bliver klart for os, at vi kan ikke finde en løsning. Vi tilbyder dem sådan noget med, at de kan fjerne hjørnerne, og skrive skrillen og sådan nogle ting, så vidt jeg husker. Og det vil de ikke. Og så begynder vi jo så at forberede os på, at vi ligesom må tage nogle retsmæssige skridt, og jeg tror det så er i marts eller april 2024, hvor vi så simpelthen lægger sagen.

Halfdan: Og når du siger, at de vil ikke finde en løsning, er det fordi de vender tilbage på jeres brev og siger, nej nej, det har vi ikke kopieret det her, eller det ligner overhovedet ikke jeres, eller hvad siger de sådan til det?

Jesper: Jamen jeg kan ikke huske det præcist, og det er også en begrænselse, hvor mange detaljer jeg har lyst til at gå ind i, sådan den deciderede juridiske dialog mellem os og dem, men kort sagt så siger de jo bare, at de ikke har kopieret, og de mener ikke, at der er nogen krænkelse, og de har ikke tænkt sig at ændre noget. Okay, de siger bare nej? Ja, pretty much. De siger, at I må fremlægge videre beviser, men produkterne er jo beviserne. Og det gør du jo så.

Halfdan: Du fremlægger jo videre beviser, fordi I går jo så faktisk i gang med at forberede en stævning imod dem. Kan du fortælle mere, hvordan stævner man en gigantisk virksomhed som Sharp for at have kopieret ens produkt?

Jesper: Helt sikkert. Jamen, der er jo nogle overvejelser, som man gør sig, som er sådan noget, under hvilken jurisdiction gør man det under? Og det er jo både lovmæssigt og geografisk, fordi krænkelsen foregår jo i flere lande. Altså Sharps europæiske subsidiary, som er det, der har lavet det her produkt, de er i Polen, vi er i Danmark, men vores moderselskab er amerikansk, og vores største marked er Tyskland. Så der er lidt alt muligt. Der er mange steder, vi kunne gå efter dem på en eller anden måde. Og man kunne prøve at... Altså det mest effektfulde, ville jo virkelig være at gå efter dem. Altså det mest effektfulde, ville jo virkelig være at gå efter dem. Markedsføringslov. Ja, ikke marketinglov. Markedsføringslov. Og mange nyanser, den handler om kendskabet til brandet og produktet i Danmark. Så det vil sige, jo højere kendskab vi har, jo højere chance er der for, at vi vinder. Og det store, det stærkeste, et af de stærke beviser, vi fremfører i sagen, er at vi jo hyrer Megafon til at lave en undersøgelse for os. Hvor det er, vi viser, de går ud og viser folk en sumo-boks uden logo og en soundboks uden logo lokalt. Og så spørger de dem om, hvad er det her?

Halfdan: Og man kan jo bare se, at der er lige så mange, der tror, at en soundboks uden logo er en soundboks, som en sumo-boks uden logo er en soundboks. Altså folk kan jo ikke se en forskel på de to. Så I er faktisk ude at lave en undersøgelse som et sted i jeres retssag her for at bevise, at der sker en forveksling, så at sige. Ja, jeg tror, vi så lidt af Megafonen, altså 75.000 eller et eller andet, for at gå ud og språge 5.000 mennesker omkring det her.

Jesper: Fordi det er ligesom det, vi skal kunne bevise på en eller anden måde. Vi sagsværmer under sådan en unfair marketing practice, kalder man det på engelsk i hvert fald, om at de prøver at snyde forbrugerne. Og det synes jeg var meget interessant, fordi man kunne også have valgt en anden retning, hvor I går mere teknisk til værks og siger, fordi at den har de samme dimensioner og den har den samme kurve her osv., så ligner den. Men I siger, at den ligner, fordi folk synes, den ligner. Altså det er ikke noget, vi siger, det er, hvad folk synes på en eller anden måde.

Halfdan: Og det ligner helt åbenlyst også derudover. Fuldstændig, men der er jo selvfølgelig også en... Argumentationen i sådan en her sag handler også meget om, hvorvidt det er et designvalg eller et funktionel valg. Altså det kan jo også være sådan noget, hvis alle de ting, der gjorde at højtalerne lignede hinanden bare var funktionelle valg, så var det ikke et designvalg, og derfor var det ikke et problem, at de lignede hinanden.

Jesper: Giver det mening? Ja. Altså det skal ligesom være vores frie valg, som vi har taget, hvor vi kunne have valgt en række andre muligheder, hvor det ligner, at de har taget de samme valg, der gør, at det så er, hvad skal man sige, en efterligning. Og nu har jeg lige til dem, der ser mere på YouTube eller Spotify min video, nu har jeg lige delt et billede af dig, der sidder sammen med din medstefter, tror jeg, og kigger på de to bokse. Og altså for mig, så er det jo tæmmelig åbenlyst, at de her ligner hinanden. Ved du, hvordan Sharp kan sige, at de her ikke ligner hinanden? Fordi de ligner godt nok meget hinanden. Jamen altså, jeg vil sige, at hvis det er, at man læser retsskiftet, så går Sharps overordnede claims på ikke så meget, at højtalerne ikke ligner hinanden, men i hvert fald, som jeg læser det, så ikke så meget på, at højtalerne ikke ligner hinanden,

Christian: men mere, at de ikke mener, at vores design er specielt nok til at have beskyttelse. De mener bare, at vores design er en sort højtalkasse. Okay. Derfor bør det ikke have nogen beskyttelse. Alle burde kunne lave det. Okay. Men de ting, de dog fremhæver, er sådan noget, som formen, så at sige. Så du også kan se på det billede, du har før, at den går ind sådan her bagved, hvor vores respons er så, at på hovedandelen af marketingassetsene, der viser I ikke det.

Jesper: De viser bare direkte fra fronten, som ligner vores utrolig meget. Og sådan helt lavpraktisk, altså nu havde I tredje part ude og lave en undersøgelse for jer, som I skulle bruge som bevismateriale, når I stod inden foran dommeren, men hvordan er det helt lavpraktisk, sådan noget her fungerer? For jeg tror rigtig mange af lytterne har set suits og de her andre amerikaniserede tv-sager. Altså, hvordan foregår det praktisk? Er det flere gange, I skal ind i retten, hvor I står og viser billeder og de her beviser, I har samlet? Ja. Hvordan fungerer det? Jeg trak Mike Ross en kanin op af handen til sidst og vendte sagen 180 grader. Please, ja. Please, ja. Det er et superfast spørgsmål, og jeg vil sige, at det er en meget blanding imellem noget, der er meget suitsagtigt og noget, der er overhovedet ikke lige så sejt. Hvis vi starter med, at det overhovedet ikke er lige så sejt, så kan jeg sige, at Sø og Handelsretten ligner mere et kommunekontor end noget andet. Det er ikke fordi, det er et stort, smukt lokale med egetræ over det hele. Det er. Og lange bænke, man kan sidde på, og der er folk, der kommer ind og ser retten. Nej, nej, nej, nej. Det er ligesom et kommunekontor. I gengæld er der jo dommer og advokater, og de skal have sådan nogle krabber på, hvilket er meget super heldagtigt, det synes jeg, at jeg kender. Men der ikke på rygger, vel? Nej, ikke på rygger. Men de har krabber, og man skal rejse sig op, når dommerne kommer ind og sådan nogle ting. Men den måde, det helt konkret fungerer på, det er jo, at... Og ja, ikke fordi, at jeg er knivskarp i alt det her, så det er lige efter hukommelsen, men det er jo noget med, at vi indsender stævningen ved retten, og så bliver der jo indkaldt til et retsmøde, så at sige, hos retten, hvor jeg ikke deltager, men vores advokat deltager, og Sharps advokat deltager,

Halfdan: og så bliver der udvekslet bagefter nogle replikker og duplikker mellem advokaterne, hvor de kan sende nogle ting til hinanden, sådan, hvad skal man sige, skæftig argumentation, inden selve retssagen foregår.

Jesper: Og der oplever du selvfølgelig en masse materiale. Og det overraskede mig meget, hvor meget dokumentation der er i sådan en her sag. Den primære dokumentation i vores sag var over 800 sider. Hold da op. Og så er den sekundære dokumentation, som er sådan noget, alle mulige tidligere domme, de kan referere til, og andre retspraksisser og sådan noget, den var 1.500 sider. Så det var samlet plus 2.000 sider for at retfærdiggøre, ja, de her to højdeceller, de ligner virkelig hinanden meget. Ja, eller de 2.000 sider totalt set var både den ene advokat og den anden advokat, så det var både, hvad skal man sige, Både den ligner og den ligner overhovedet ikke. Ja, præcis. Og så foregår det egentlig sådan, at vi var inde i retten i to dage, eller halvanden dag i virkeligheden. Der var tre lydende afhøringer, som alle sammen var folk fra Soundbox, jeg selv, Christopher, som er en af mine to medstifter, og det er ham, der ligesom står for produktafdelingen i virksomheden, og så Alfred, som er tidligere medarbejdere, som var hoveddesigneren bag produktet. Så vi blev afhørt, så at sige, både af vores egne advokat og af Sharps advokat.

Halfdan: Og så ud over det så fremfører advokaterne jo deres argumenter,

Jesper: og der er også sådan en replik og en duplik imellem dem inde i retten, og der sidder jo så de her tre dommer, hvor en af dem er jurist, og de andre er designprofessionelle, og de, hvad skal man sige, hører jo bare alle de her ting, og så går man i virkeligheden efter den der halvanden dag, og så beder de produkterne om, at produkten skal blive, så de kan eksaminere dem yderligere, og så måtte vi hente dem dagen efter, og så fire uger senere kom der en dom. Okay, og da I så får den dom, hvad står der så i den? Har I fået fuldt medhold, så at sige? Står der bare, you've won, eller hvordan fungerer det? Nej, altså det eneste, det som vi ikke fik medhold i,

Halfdan: var at retten ikke vurderede, at der var grundlag for at give os ophavsret. Altså vi havde ikke fremført nok dokumentation til at give os ophavsret på designer. Det var ikke fordi, at de afviste, at vi havde ophavsret, men de mente ligesom, at der ikke var fremført nok dokumentation. Og det vidste vi godt, fordi vi havde ikke haft en uafhængig syn- og skønsperson,

Jesper: og sådan nogle ting inden i det. Men ellers så fik vi medhold i praksisterialet. Vi fik medhold i alt inden for markedsføringsloven, og vi fik medhold i varumærkesagen også.

Halfdan: Altså om, at de ikke må have en højtale, der hedder Sumerbox, fordi det er for tæt på savnen. Okay, så det er både navnet og designet, de faktisk ikke må have længere. Men nu sagde du, at I har gjort det her i Danmark, fordi I også vurderede, at lovgivningen var stærkest i Danmark. Betyder det, at de ikke må sælge produkter i Danmark, men fortsat må sælge det i Tyskland, jeres stærke kommercielle marked, eller hvordan fungerer det? Det er korrekt. Det er sådan, det er.

Jesper: Og vi kan jo så overveje, om vi vil tage yderligere retslige skridt i andre lande, og bruge den her dom, så at sige, som præsident i de lande. Og det er klart noget, vi overvejer. Ja, for det er jo så mit næste spørgsmål. Det er, hvad så med Tyskland? Fordi nu har du jo nævnt, at det er jeres stærkeste kommercielle marked, så det er der, hvor det stadig kan gøre mest ondt. Og den her dom forhindrer mig at bruge det i Danmark, men det forhindrer mig så ikke rigtig i at gøre det i Tyskland. Skal I så altså den samme mølle igennem og bruge halvanden år i det tyske retsvæsen, og hvis det er sikkert lidt mindre digitalt end Danmark, så måske to år i det tyske retsvæsen, for at gøre det her?

Christian: Eller hvad er så next up? Jamen det er jo det, vi skal evaluere og finde ud af præcis, hvad det er, vi gerne vil. Altså det er jo også noget med at gå ind og finde ud af, hvor mange er det realitet, de sælger i de her markeder, og hvor stor en skrusel er det realitet for os. Det vigtigste for os, det her var det principielle i sagen i virkeligheden. Mindre end specifikt relateret til det her produkt. Det her med, at vores design havde rettigheder, vores design var specielt nok til at have rettigheder, det var det vigtige for os. Også bare i forbindelse med andre fremtidige kopiasager. Så vi er glade for den dom, der er kommet,

Halfdan: og glade for, at vi har fået retningsord på, at vi har de her designrettigheder. Nu siger du, det er en principiel sag, og jeg kan da godt lige prøve at dykke lidt ned i det,

Christian: fordi hvad er det, man føler som iværksætter? Altså i Soundbox er det en fantastisk iværksætterhistorie, hvor man har stået nede i garagen og skurret og skabt den her højtaler, som er en del, det bliver jo en del af ens identitet, ikke?

Jesper: Og en ting er, at den tid, I bruger på at skulle føre den her retssag, jeg kunne forestille mig, der er rigtig meget hovedpine forbundet med det, for det er jo ikke, fordi driften af selskabet stopper, bare fordi man er i en retssag. Nej, nej, nej, det kommer jo bare oveni. Og I laver ikke bedre højtaler af at stævne andre virksomheder. Det er jo en meget uproduktiv tid, desværre. Superuproduktiv. Præcis, og hvordan føles det? Er det ikke, at den følelse af, at på nærmest en magtesløshed kunne jeg forestille mig, eller irritation over, at, ja, hvordan føles det? Jamen, det er svært at forklare. Jeg tror bare, at Christoffer og jeg sad sammen, fordi vi vidste jo, hvornår dommen ville blive oplånet, så vi sad og ventede ligesom og holdt øje. Og det betød alligevel ret meget, på en eller anden måde. Og det betød nok mere følelsesmæssigt end det er reelt set, altså end forretningsmæssigt også, ikke? Og jeg tror bare, det er fordi, at det på en eller anden måde, det er jo rettens ord på, at der er noget særligt i det, man har bygget, siden man var 18 år, og at der ikke bare er nogen, der kan komme og kopiere det.

Halfdan: Altså, det føles jo simpelthen så nedrigt, at en virksomhed med et slogan, der hedder Be Original, og 110.000 medarbejdere, bare decideret kopierer os. Altså, det synes jeg er helt fucked. Det bliver man jo bare meget, altså simpelthen vred over, for at være helt ærlig. Så det var jo en kæmpe etisk-moralsk oprejsning, at få rettens ord på, at ja, de har kopieret os.

Jesper: Hvis jeg så må stille et potentielt lidt ubehageligt spørgsmål, nu har du fået etisk- og moralsk opbakning, og du har også fået 315.000 kroner plus renter i kompensation, men har det ikke været dyrere end det at føre retssagen,

Halfdan: altså har det været en god forretning at gøre det her, så hvis vi ser bortfra, at man kunne have brugt den tid bedre på mange andre ting, står den kompensation, jeg har fået,

Jesper: mål med de omkostninger, jeg har haft, for jeg ville være bange for, at man som lille virksomhed,

Halfdan: hvis man vil forsvare ens rettigheder,

Jesper: faktisk kan bruge rigtig mange penge på det, også flere end man måske får tilkendt. Jamen det er jo vigtigt at sige her, at faktisk den måde, som kompensationerne deler op på, er, at de dækker sagsomkostningerne,

Halfdan: som har været 215.000, og så får vi 100.000 i kompensation oveni. Så de dækker alle de deciderede omkostninger, vi har for selve sagen.

Jesper: Og uden at du behøver at sige det præcis, altså svarer det til omkostningerne? Man kan jo godt få tilkendt 200.000 i omkostninger, man har brugt 800.000, men det svarer faktisk? Ja, det mindes jeg, altså det kan være, der har været noget relateret rundt omkring det, til at beskytte vores rettigheder. Ja, men noget småtingsafdeling, men det svarer faktisk til det?

Halfdan: Men specifikt til det, der er blevet brugt på sagen, fordi det er jo, altså vores advokat, den måde det fungerer på, oploader omkostningerne til retten, så at sige. Ja, retten kan bare se bort fra det, hvis du har brugt uforholdsmæssigt mange penge på det, så det er ikke svært at måle. Og det ser man nogle gange, og det synes jeg nemlig, at det er rigtig ærgerligt, fordi så selv hvis man vinder, så taber man, så at sige. Ej, der tror jeg, uden jeg lige kan huske det præcis, men altså, vi har i hvert fald ikke brugt mere, end, end, altså, nogle, altså et par 100.000, i hvert fald under en halv million, det er der ikke nogen tvivl om. Men det er jeg faktisk meget glad for at høre,

Jesper: fordi på en eller anden måde, det er også godt, at man som lille virksomhed, eller altså, nu savner jeg bare ikke at sige en lille virksomhed, men i forhold til 110.000 medarbejdere i Charm, der er en størrelsesforskel her, de har flere penge, så at man som relativt lille virksomhed, rent faktisk kan gøre det her, uden at det jo ruinerer virksomheden, det er jeg meget glad for at høre, fordi jeg er sikker på, at der sidder andre og lytter til det her,

Halfdan: som ikke nødvendigvis har et problem lige nu, men i løbet af deres karriere, kommer til at blive udsat for det samme. Fordi det er jo ikke første gang,

Jesper: man har hørt en stor virksomhed, kopiere en lille innovativ virksomhed. Og hvis Takeaway så var,

Halfdan: vi vandt, men det ruinerede virksomheden, det havde været meget bittersødt. Og jeg kender, men jeg kender også, jeg tror det er også på grund af den lov, vi ligesom kunne tage afsøgerende, at bevisbyret har været relativt let at dække. Jeg kender nogle andre virksomheder, der har haft lignende sager, som har brugt, altså høj ensifrede million beløb, på at føre de her sager. Så det kan være væsentligt større. Ja, som man kan sige, det var faktisk godt, at Sharp lavede en så grundig kopi, som de gjorde. Ja, præcis. Vi skulle bare have den der forbrugerundersøgelse, så var vi glade. Ja, det er jo sjovt, der var jo den der meget kendte sag, med Jensen's Bøfhus og Jensen's Fiskerestaurant, for nogle år siden, hvor Jensen's Bøfhus, jo juridisk spillede deres kort rigtigt, men fik folkestemningen imod sig. Og årsagen til, at de kunne sige, at Jensen's Fiskerestaurant, ikke måtte sige Jensen's Fiskerestaurant, eller havde det. Det var faktisk den samme metodik, som I også har brugt her. De var ude og spørge et stort,

Jesper: repræsentativt udsnit af alle danskere, hvad forbinder du med Jensen's Restaurant? Næsten alle siger Jensen's Bøfhus, og derfor kunne man ikke kalde Jensen's Fiskerestaurant. Så det var faktisk,

Halfdan: det var den samme metodik, de brugte. Og så spillede de bare deres kort, i forhold til folkestemningen og kommunikationen helt galt. Ja. Efterfølgende. Hvilket du jo ikke har gjort, fordi dit LinkedIn-opslag har, altså jeg synes, jeg er ret god på LinkedIn,

Christian: hvis jeg skal sige det. Det er lidt bedre end Tinjo også, men jeg har ikke fået 7.625 likes,

Jesper: 153 kommentarer og 7 reposts på et opslag nogensinde. Altså hvordan har responsen været, efter du kom ud med det her? Jamen den har været god for lige at banke egoet helt op. Så kan jeg sige, at da jeg annoncerede det, fik jeg 10.000 likes.

Halfdan: Så det var nemmere endnu bedre.

Jesper: Jeg tror, jeg annoncerer senere på LinkedIn, at jeg stævner Tinjo. Bare for jøj. Nej, men responsen har jo været... De aktieråd til Tinjo, har kostet mig en formue, som jeg har været dækket af. Jeg har allerede tabt den sag i foråret. Og det er fuldstændig rigtigt. Men responsen har jo været god, fordi folk jo godt, altså folk støtter os. Folk kan jo godt se,

Christian: at det her er helt fucked. Altså bare... Man skal jo bare se billedet af to højttalere ved siden af hinanden, så kan man se, at det er helt fucked det her. Altså så tror jeg jo også bare, at folk kan godt, som vi også snakkede om tidligere, jeg tror folk godt kan realisere til den der følelse af, at nogen tager noget, du har lavet. Altså den der følelse af at blive kopieret af noget, man har lagt en enorm indsats i. Et livsværk. Altså, og der så er nogen, der bare kopierer det. Det tror jeg godt er en følelse, folk kan forstå. Og derfor så tror jeg, den resonerer meget med folk, på en eller anden måde. Og i den forbindelse har jeg faktisk et spørgsmål. Nu, Halvsten, jeg sender dig lige to links her, for så kan det være, at vi kan dele skærmen. Gør det. Der foregår jo, i løbet af den her periode her, hvor det her, det kører, der foregår jo sådan lidt, nu, Halvsten og jeg, vi snakker meget om, at vi skulle godt lide at lave noget bander mod hinanden. Og der foregår jo lidt det, som jeg nok ville kalde, lidt bander mellem Sharp og jer. Altså Sharp, de lægger jo det her Instagram opslag op, hvor det er, at de med kæmpe stor hashtag, og til dem, der ser med på YouTube eller Spotify, kan se det. Be original. Og hvor de så, faktisk svarer på offentligt, det her, det her, det her, det her med, at I beskylder dem, det er det, de skriver, for at have kopieret, og så videre, og så videre, og de har forsøgt at forholde sig til det, og så videre, og så videre. Og det er så, hvad det er, apropos det, du snakkede om før med, be original, det her lyder sådan lidt hult nu.

Jesper: I samme forbindelse, kommer der så et, og nu må du rette mig, hvis jeg tager fejl, men jeg tror, det er et modsvar til det her, hvor I ligesom inviterer Sharp's team ind på jeres kontor i København, for at lave en workshop i, inden for højtaler, for det synes I jo, at I har gjort ret godt, så det kunne godt være, at de skulle tage lidt længere. Ja, ja. Det her blander frem og tilbage, altså, hvordan er responsen på det, og er det noget, hvor I sad og overvejede, kan vide, om vi skulle gøre mere af det her, for som du selv siger, det her vækker nogle følelser i folk, folk kan godt lide at holde med de mindre derude. Kunne man have brugt det endnu mere i brandingøje med, og hvad var overvejelserne der? Jamen, det er et supergodt spørgsmål, altså jeg tror, vi valgte at være ret, altså for mig at se, så valgte vi jo på en eller anden måde, bare at svare igen på det, de havde gjort mod os, som vi jo synes, at det på en eller anden måde, det er den klart groveste forseelse, som jo er at kopiere os. Og derfor valgte vi ligesom, at være sådan rimelig tydelige om, det synes vi ikke er okay. Altså at være, også være sådan højlyttet omkring det, fordi at vi synes, det var messed up, og det synes vi ikke, at det er okay. Og det synes vi ikke, at det er okay. Og det synes vi ikke, at det er okay. Altså at være,

Halfdan: også være sådan højlyttet omkring det, fordi at vi synes, det var messed up. Og vi vil også gerne gøre opmærksom på, ligesom der er et produkt derude, der ligner os nu,

Jesper: I skal ikke tro, det er det samme overfor vores kunder. Så vi valgte jo at gå rimelig hårdt til den, så at sige, ærlig talt. Og vi har jo så også valgt nu, ligesom efter vi har fået rettens ord på det, så har vi jo ikke gået lige så hårdt til den nu, fordi det synes vi ville være sådan lidt, classless på en eller anden måde, hvis I forstår. Men nu kan I også være objektive. Nu kan I sige, Sharp har kopieret os. Præcis. Der er slet ikke nogen tvivl om. Så kan vi bare state det, ikke? Øh, så det, ja, det er jo ikke, vi tror bare, vi prøvede bare at være sådan, rimelig straight up. Altså en af vores kerneværdier i Sambox,

Halfdan: er bare sådan, ærlighed. Altså, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, det er bare, Øh, det er træls. Det er, det er sådan der. Det er træls. Jeg tror, vi bare, at vi vinder den. Vi er sikre på, at vi vinder den landsretten også. Ja, og man kan sige det gode, det er jo at i det danske retsforvæsen, der har man jo altid en mulighed for at anke fra søerhandlen til eller byretten til landsretten. Hvis I så vinder den, så kan de jo ikke anke den der frem, imens de får tilladelse til at gøre det, man kan jo, Ja, landsretten. Den er svær. Altså man kan sige, Næppe. Så det, den skulle jo så gerne være lukket om. Den kan tilhøres fra et fejlmæssigt perspektiv, men nok ikke fra et juridisk perspektiv. Ja. Så man kan sige, den skulle forhåbentlig være lukket,

Jesper: men så er der jo, den dårlige nyhed, den er forhåbentlig lukket i Danmark. Ja. Og så er der jo stadig det åbne spørgsmål med Tyskland, Polen, USA. Altså I kan gå til Sharps hjemmemarked i Japan, det ved jeg ikke om hensigtsmæssigt. Jeg ved ikke, hvad man fører ret til her i Japan.

Halfdan: Det ved jeg også ikke.

Jesper: Fordi, det ville være fedt, hvis det her galt i hele verden. Og det kommer til at have mange omkostninger, at drive den her sag ud i resten af verden. Ja. Og det er selvfølgelig en lille smule ærgerligt. Enig. Men, vi, altså, jeg tror vi må, det vigtigste for os er i virkeligheden,

Halfdan: at sikre vores tegnrettigheder, i form af, altså hvis der kommer frem til de kopier. Altså kopier. Ja, nu har I også markeret, at det tillader I ikke. Så man kan sige, det har jo forhåbentlig en afstrækkende virkelighed. Men I står jo til sine meget mærkede rettigheder, hvis det er man ikke beskytter dem.

Jesper: Ja. Sådan fungerer loven jo, ikke? Ja. Og det har været det vigtigste for os, i det her. Men det er klart, vi overvejer jo vores juridiske skridt, og vi overvejer også nu, jamen skal vi, selv nu når de har anket den i Danmark, skal vi så stadig se, at der er nogle juridiske skridt, i udlandet allerede nu. Fordi, vi har ligesom den tidligere dok som præsident. Så det må vi, det overvejer vi stadig. Et sidste råd fra dig, Jesper, hvis der er nogen, der sidder i den her situation, eller kommer til at sidde inde på et tidspunkt, vil du generelt anbefale, retsligt at håndhæve, ens design rettigheder? Ja. Hvad er din råd til det folk? Hvis jeg vidste ikke, at vi gør det, så tillader vi bare store virksomheder, at kopiere, og så får vi monopolen lignende tilstand. Jeg synes, at 100 procent, at man,

Halfdan: at man bør håndhæve det. Og jeg er enig med dig, i at have haft den, i den her økonomiske problematik. Og jeg synes, at man burde næsten,

Jesper: sige, Og det er, fra det offentlige, på en eller anden måde, at få lånt pengene, på en eller anden måde. Det synes jeg næsten, at man burde overveje,

Halfdan: i sådan nogle her tilfælde, sådan små virksomheder, netop formidlerne, til at kunne køre de her sager.

Jesper: Ja, fordi man kan se, at risikoen, det her jo, det koster det samme for jer,

Halfdan: og for Sharp, men de har bare flere penge. Præcis. Så det er nemmere for dem. Præcis, og det er jo klart, at det er en god opgave, at man gør det, og det er en god opgave, hvis vi havde været, altså 20 gange mindre, så havde vi jo ikke haft råd. Nej. Så havde det jo været potentielt, altså en konkurstruende handling, også det er i gang i virksomheden. Præcis, præcis. Ja. Så det er, vi er super glade for I tog kampen, og jeg vil sige, jeg ønsker jer aldrig hellere lykke, i landsrettet om 12-15 måneder, og at det forhåbentlig ikke kan stoppe der, jeg ikke behøver at tage den ud, i resten af Europa, men det er jo et skidt. Ja, det må jeg ikke gøre. Tusind tak, fordi du ville være med i episoden, Jesper. Det var rigtig flot. Tak, tak.