Klaviyos vanvittige attributions-vindue på 5 dages klik OG open #marketingpod
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Ka4QSNwa70g]
[Duration: 3:21]
[Language: da]

Nu er vi kommet til e-mail-marketing, og jeg kommer til at sætte fokus på især Klaviyo. Fordi overvejelserbrugering er et større problem for e-commerce virksomheder, og de fleste e-commerce virksomheder bruger Klaviyo. Det er så selv, det er super, det må de gerne. Klaviyo er skidegodt. Klaviyos standard tilskrivnings-vindue, det er 5 dages fucking view. Du åbner e-mailen, og så tilskriver de al omsætning i 5 dage, uden at du klikker på den. Vidste du det? Jeg vidste faktisk ikke, at den hedder 5 dage, men jeg har godt nok ofte siddet derinde og kigget på tallene og sagt det der. What the fuck? Du åbner e-mailen, og så tilskriver den alle køb i 5 dage, uden at folk har klikket på den? Jeg synes, det er sindssygt. Altså, jeg var helt i chok, da jeg opdagede det. Du kan glemme Metas en-dages view, som vi sidder og snakker om, at det er alt for meget, og du skal nogle gange slå den fra. Og Google har en dag og tre dage på engageret visning. Klaviyo er jo ikke en flyvende fuckfinger. 5 dages åbent, ingen klik, vi tilskriver hele det lortet. Det er der slet ikke snakket nok om, jo. Nej, og det er... Right? Er det ikke sindssygt? Hold da op. Ja. Jeg kan vise dig, hvor det står her på Klaviyos side. Så nu vil jeg lige skære dem igen. Der står vi inde på Klaviyos hjælpeside. Event attribution timing, e-mail, default attribution window. By default, the attribution window for e-mail opens and clicks is 5 days. Den skillner ikke engang imellem, om du åbner eller klikker. Det er bare for en dag. Jeg elsker det måde, I har skrevet det på. Det er bare sådan en lille bit-ting. Ja, det skal du ikke tænke på. Vi har styr på det. Fem dage. Det her, synes jeg, er den største attributionsfælde, som færdige virksomheder kender til. Og jeg har oplevet, når vi går ind, og på vores grunde, i nogle tilfælde, står den herfra og siger, klik er måske to dage, og view er måske... Altså, måske... Du ved, en time. Eller nul. Så halverer du bare omsætningen for Klaviyos selv. Altså, det er så meget omsætning, hvor de går ind og tilskriver sig selv for et fucking fem-dages view-vindue, som jo er... Jeg kan ikke beskrive, hvor misvisende det er i forhold til den omsætning, der rent faktisk bliver genereret af Klaviyo. Og andre e-mail-platformer. Men Klaviyo har bare et attributionsvindue, som er sindssygt. Og en ting, det er jo, hvis du afleser dine resultater i Google Analytics, hvor folk rent faktisk skal klikke ind og købe nærmest i samme station, nok også for lidt. Altså, Google Analytics måler også for lidt. Men fem dage? Og det er jo ikke svært at se, hvorfor Klaviyo har sat den til fem dage. Det er jo fordi, hvis du tror, en meget større del af din omsætning kommer fra Klaviyo end hvad det i virkeligheden gør, så er du også villig til at blive ved med at bruge mange flere penge på at holde dine lister i liv og lægge flere ting derind og blive meget mindre kritisk med, hvor stor en omkostning det rent faktisk er for mange virksomheder. Men det er sindssygt at køre fem-dages view. Jeg kan ikke beskrive, hvor sindssygt det er. Så det her punkt er i virkeligheden meget simpelt. Gå ind i Klaviyo, og så ændre den der. Og jeg ville sætte den til enten noldag og ingenting, eller maksimalt et par timer, hvis det ikke engang kan huske, om man kan gøre det, eller om man skal vælge hele dagen. Hvis det hele dagen fucking sætter den til nold, det er sindssygt. En forretningsmæssig genistrej for Klaviyo. Ja, det er det. Det er bare ikke retvisende. Det er snudt. Nej, det er det godt nok ikke. Og det gør ikke Klaviyo til et dårligt email-værktøj, men man skal bare holde af at gøre det bedre end det er. Jeg vil stadig sige, at Klaviyo er det bedste email-værktøj til Shopify-virksomheder. Jeg vil selv bruge det, men jeg vil slå view-kommentarer fra. Med det der her. Ja, væk med den.