Klaviyo kommer med SMS i Danmark - men det er virkeligt dyrt
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=idfh5ncDhPo]
[Duration: 2:54]
[Language: da]

Det her, det synes jeg er en god nyhed, fordi det har jo været længe ventet. Vi har tidligere lavet en episode om SMS-markedsføring, hvor vi konstaterede, at alt for få virksomheder brugte det. Og jeg tror, en af årsagerne er, at det har ikke været indbygget i de ESP'er, email service providers. Folk brugte det i forvejen, så man skulle have et separat værktøj til det, eller en separat platform til det. Og nu bliver det så indbygget i Klaviyo. Kan det passe dig så en pris på omkring 60-70 øre pr. udsendt SMS eller sådan noget i den stil? Jeg mener, det ligger cirka mellem 40-50 øre pr. udsendt. Det hænger i hvert fald på planen, hvordan man mixer-matcher det med email. Så ja, omkring de 40. Og hvis du nu sidder og lytter med og tænker, at 40-50 øre pr. SMS, det er godt nok dyrt i forhold til den email, jeg sender ud. Det er det også, og SMS er dyrt. Men hvis man har et abonnement på InMobile, som der er mange af vores kunder, der bruger, så tror jeg, at man ligger på 20 øre pr. SMS. Ja, 25, tror jeg, i år. Ja, 25 eller sådan noget. Måske lidt afhængig af volymen. Så det er vel rundt regnet dobbelt op på Klaviyo. Ja. Altså okay, halvdyrt. Halvdyrt. Så vil det stadig være en god forretning. Ja, præcis. Og det vi bare ser, det er, at rigtig mange af de kunder, vi sidder med, der bruger SMS, det er jo ofte til de her lidt mere, hvad skal man sige, specielle anledninger. Hvor der er nogle store kampagner, der er noget fødselsdag, der er måske Black Week. Altså der skal være et eller andet omkring det. Og der er jo en bare fantastisk på, på de SMS'er, der nogle gange bliver sendt ud. Fordi det netop også er noget ekstraordinært, der kommer ud. Og det er jo også det, som folk generelt forventer, hvis de skal modtage en SMS fra et brand. At der er et eller andet, der er så unikt, at man bliver nødt til at gøre opmærksom på det igennem SMS. Og der kommer du ind på noget vigtigt her. Fordi i vores episode om SMS-marketing, der refererede vi til noget statistik fra Klaviyo, som faktisk sagde, at folk forventer også, at det ikke er det samme, de får på nyhedsbreddet. Altså SMS-marketing virker godt, men det må ikke være det samme, som du sender ud i nyhedsbreddet. Så det at lave eksklusive tilbud eller at lade folk få adgang på SMS før email eller et eller andet, der skal noget mere til. Hvis folk bare får det samme på SMS, som de gør på email, så vil de være mere tilbøjelig til simpelthen at sige, så vil jeg ikke have SMS'en, så venter jeg bare på mail alligevel. Fordi SMS er jo mere, jeg ved ikke, skal vi kalde det invasivt? Ja, intrusivt faktisk. Jeg mangler også intrusivt, men jeg mangler et godt ord for det på dansk. Invasivt, det lyder som et eller andet. Lidt mere påtrængende måske. Ja, påtrængende. Det er et godt ord. Det er lidt mere påtrængende at få en SMS, end at få en email. Så folk forventer også at få noget igen på det. Jeg synes det her er en helt god nyhed. Min anbefaling vil være, at hvis man ikke har SMS i forvejen, så fint, brug Klavios funktion til at gøre det, fordi det er stadig en god forretning. Gør det til en del af dine AtoCard flows. Husk at du skal have indsamlet permission til det, ellers giver det dårlig stemning. Ligesom email. Men brug det. Og hvis du er oppe i en høj volumen, så kan du spare ret mange penge på at gå over til en af de danske udbydere i stedet for. Så hvis man først begynder at betale mange tusind kroner om måneden for at sende SMS'er ud, så er der løsninger, hvor du kan gøre det billigere og stadig have det integreret ind i Klavios. Men Klavios SMS-funktion i Danmark kommer helt sikkert til at sænke indgangsbarrieren i forhold til, at der er mange flere e-commerce virksomheder især, der kan komme i gang med SMS. Og det er en super god nyhed.