Kom med til Marketing Bio i oktober 2026! :-) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=9r2kUCrle_s]
[Speakers: Halfdan, Kristian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en snyde episode af MarketingPodHov. Den er ikke udgivet end på et sædvanligt dag. Hvorfor er den ikke det? Værsgo, Christian Tiniu.

Kristian: Hvad siger du til at bruge en formiddag sammen med Halvdan, Morten B. Jakob Holtzmauritsen, Mathilde og Emil fra Summer Studios og undertegnet ubegrænset popcorn... Ej, det ved jeg ikke, om I må sige, men der er i hvert fald popcorn. Der er sodavand, der er kage, der er netværk, det er i biografen, og det er en undskyldning for at komme væk fra kontorstolen og ind og side i det bløde stol i biograferne rundt omkring i landet. Ej, men det er altså...

Halfdan: Du pitches som en fremtidning, jo. Du pitches som en fremtidning. Ja tak. Ja tak. Det er simpelthen fremragende, det her. Du skal vide, da jeg trykkede på Airhorn-knappen, det passede godt, da jeg trykkede, så gik der tre sekunder, og så var det gået i gang med en sætning mere.

Kristian: Jeg synes, det var et voldsomt tidspunkt at trykke på den på, men fair nok. Jeg vidste heller ikke lige, at jeg skulle pitche den, men jeg synes faktisk, den sad i skabet. Den her, den behøver vi ikke at tage om.

Halfdan: Det bliver jeg ikke bedre end det er. Marketing-BIO er tilbage 6. til 9. oktober. Og Marketing-BIO, hvis det er dig, der kender det, jeg tror, det er 8. eller 9. gang, vi laver det nu. Vi startede i 2018, tror jeg, eller 2019. Dengang hed det jo Marketing Brief-BIO. Det var et andet podcast med min ex-kone, hvor vi lavede et arrangement med det. Så ville han ikke være med mere, og så overtog obsiderende og bare kaldte det Marketing-BIO, og nu laver vi det to gange om året. Og det er jo det tætteste, vi kommer på at være rockstjerner til nu, og stadig helt vildt langt fra. Helt vildt langt fra. Men der er en turbus, vi spiser på Sunset hver dag. Der er nogen, der klapper af os, af høflighed. Det er så tæt på, som vi overhovedet kommer. Vi burde være sponsoreret af Sunset. Men 6. til 9. oktober, det der sker. 6. oktober, det er i Aalborg. Det er en tirsdag. 9. til 12. næste dag, onsdag den 7. oktober. 9. til 12. i Aarhus. Næste dag, torsdag den 8. oktober. 9. til 12. i Odense. Og sidste dag, fredag den 9. oktober, i MPAL i København, hvor vi var 650 personer sidste gang, og vi har selvfølgelig tænkt os også at se, om vi ikke kan slå den rekord igen. Det bliver megafedt. Og Christian, du er med som anden gang, som oplægsholder. Det er jo svært, når du får sådan, hvad, 8,8 ud af 10 i snit eller et eller andet, så ikke at invitere dig med igen. Jeg prøvede virkelig, men de andre indisterede. Så altså, tillykke med det.

Kristian: Jeg har godt hørt rygter om, at jeg var nummer 7 på den liste, der i spurgte. But I'll take it. Ej, men helt ærligt, jeg tror, det er det klart hyggeligste marketingarrangement, jeg har deltaget i, fordi jeg har jo også deltaget en del gange for Odense sidste gang, hvor jeg var så heldig at blive oplægsholder. Vi går ekstremt meget op i vores oplæg. Altså, der bliver brugt utaldelige timer, selvom det i Gråsøen kun er 25 minutter per oplæg. Der bliver simpelthen brugt så lang tid på det. Og så koster det 199 kroner at deltage. Altså, det er alt taler for, at hvis man arbejder med marketing, og man er i og omkring de byer, så kom ind og deltage.

Halfdan: Tag hele timen med ud. Hvis dørene åbner kl. 8, der er en morgenkage, den er sponsoreret af Scannet. Super, mega fedt, tak til dem. De får en regning på 15.000-20.000 kroner for Kringle, når ugen er overstået. Det er virkelig sødt af dem. Så er der to oplæg. Der er popcorn og sodavand. Masser af kaffe, selvfølgelig. Aalborg. For satan, de drikker meget kaffe deroppe. Altså, det er helt vildt, hver gang vi afholder det i Aalborg, de drikker bare rubberstump deroppe. Vi har været nødt til at give dem ekstra instruktioner, om det er voksne mennesker, der kommer til det her arrangement. De er ikke 17 år alle sammen. Jeg har lyst til at lave nogle jokes med Aalborg og Nærøje, og så kommer de og drikker Aalborgs kaffe. De er så søde, og de giver så høje ratings. Jeg tror bare, du drikker mere kaffe opnået på, men vi regnede ud, at det var en halv liter per kaffe sidste gang, de drak i Aalborg.

Kristian: Ja, per mand. Eller per person, ja. Ja, en halv liter kaffe per person.

Halfdan: Hvem gør det? Hvem gør sådan noget? Det er helt sindssygt. Men der er et pause. Kaffe rigtig meget i Aalborg. Popcorn, sorte vand, nogle flere oplæg, og vi kører en quiz til sidst med 10 spørgsmål fra dagen, hvor man kan vinde nogle præmier fra nogle af Obsidians søde kunder. Det er i virkeligheden konceptet. Hvorfor er det så billigt? Det er fordi, vi ikke tjener penge på det. En enkelt p-bød tipper regnskabet ind i minus. Men vi synes... Jeg har det seriøst gjort. Men vi synes... Og så fik jeg faldet ud af, at du ikke kunne fredrage den. Det blev den bændte i finance nægtet af dig. Hun sagde, nu må jeg selv betale. Fanden, mand. Men vi synes, det er så hyggeligt, og det er så fedt, og vi kommer rundt og møder så mange, og folk er så søde, så det er bare en mega fed uge. 6. til 9. oktober, 199 kroner per billet, 5 oplæg. Christian og jeg, vi kommer jo rundt. Morten V. Jakob Holst-Morvidsen. Mathilde og Emil fra Sommer Studios. Det bliver mega fedt. Hvor køber man ens billet til nu, som man selvfølgelig skal gøre?

Kristian: marketingbio.dk Så kan du vælge, hvilken by du gerne vil deltage i, og så tager det ene bare det andet derfra.

Halfdan: Det er super dejligt, simpelt og nemt. Det bliver pissefedt. Tusind tak, fordi I lyttede med til vores pitch på genhør til en normal Marketingpodcast-episode næste gang. Vi ses i biografen.