Konverteringsoptimering for webshops med Nicki, der har solgt for +250 mio. kr. med Shopify — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=U6jeWdSYbho]
[Speakers: Halfdan, Nicki, Kristian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. I den her episode skal vi snakke om kommenteringsopsummering, meget specifikt til webshops. Og selvom Crescentino har drevet nogle succesfulde webshops, og jeg har drevet nogle mindre succesfulde, så har vi alligevel allieret os med Niki Duo Rasmussen, som har drevet endnu mere succesfulde webshops. Niki, tak fordi du gider at være med til episoden om kommenteringsopsummering. Det glæder vi os rigtig meget til.

Nicki: Tak fordi jeg måtte.

Halfdan: Kan du ikke lige tage din hurtige historik? Hvad er din e-commerce-rejse hertil, så at sige?

Nicki: Jo, det kan jeg godt være. Jeg har beskæftet mig med e-commerce siden 2010. Jeg sidder i dag til dagligt som partner i Obsidian og blev en del af Obsidian i forbindelse med, at jeg solgte Black Lemon ind til gruppen. Black Lemon er et Shopify agency, som jeg var stifter og direktør af. Før det arbejdede jeg med e-commerce for forskellige selskaber, og stiftede min første fodboldforretning i 2010, som jeg afhentede til Sportmaster 3-4 år senere, som hedder fodboldeksperten.dk. Jeg fandt ud af for relativt nyligt, at jeg har samarbejdet lidt med Tinjo. Allerede back in the days, da jeg lige røg i arkiverne. Hvad hedder det så? Vores veje mødes igen. Den afhentede vi til Sportmaster og blev en del af deres setup. Jeg var der i fire år, hvor jeg gik fra e-commerce manager til en mere marketingchefrolle, fordi onlineforretningen begyndte at udgøre en større del af den samlede forretning. Så stoppede jeg der for at hoppe ud i nye entreprenade e-commerce projekter. Så har jeg siden da beskæftet mig med briller og kosttilskud og sneakers og whatnot inden for e-commerce.

Halfdan: Man kan sige, at både du har solgt det meste. Black Lemons og Shopify kunder har solgt det meste. Og nu særligt i forbindelse med, at vi sammen lanserede Shopify, altså service konceptet for et par måneder siden, laver vi bare rigtig meget konverteringsopsummering. Fordi jeg kan allerede nu se på de opgaver, som vores kunder sender til os i konceptet. Konverteringsopsummering er den største del af de opgaver, synes jeg. Det er tiltag på websitet med henblik på at gøre det nemmere og mindre friktion og større basket value, når man skal købe produkter. Lad os lige lave en episode om, hvordan man egentlig griber det her an. Og hvad er nogle af de typiske ting, vi ser folk forbedre på? Fordi der er jo nogle ting, der går igen og igen, som nærmest altid er nogle gode ideer. Så kan du ikke tage os igennem, hvordan starter man egentlig med at arbejde med det her? Skal man installere otte apps i Shopify, og så er man godt kørende fra starten af?

Nicki: Jeg tror, man skal gøre det endnu mere simpelt. Selvom der sikkert er mange andre, der vil anbefale at gøre det på den måde. Jeg har brugt enormt meget af min tid, både efter lanseringen af Shopify, altså service, men også generelt på at arbejde på krog. Hvis man laver det simple regnestykke og siger, at man har 100.000 besøgende, og en konverteringsrate på 1,5%, så får du 1.500 ordre. Hvis du får din konverteringsrate hævet til 2%, så laver du 2.000 ordre. Det er altså et ordreløft på 33%, som ikke kræver nogen ekstra marketing, ikke kræver nogen højere acquisition costs, flere faste omkostninger eller noget andet. Derfor er det jo et ekstremt stærkt tiltag, som også er lidt op i tiden i forhold til den fokus, der er på rentabilitet i e-commerce generelt. At fokusere på krog. Så det bruger jeg en enormt stor del af min tid af. Det er jo noget, som alle burde gøre og tage fat i, fordi det er åbenlyst den trafik, man allerede har inde og optimere på den. Men jeg tror, mange vil kunne genkende det til, når man driver e-commerce i hverdagen, at der er mange ting, man ved, man burde. Teste sin checkout og ændre PDP'en og forbedre navigationen og teste bundles og arbejde med sin trust og alt muligt. Men det er bare ofte sværere, eller lettere sagt end gjort, fordi udviklingen tager tid og små ændringer kræver lidt projektledelse. Hvad hedder det, hvis man sidder med et udviklingsbyrå i den anden ende, så kan summen af mange små opgaver lige pludselig blive et relativt stort bjerg, man skal bestige, og der er ikke nogen forsikring omkring, når man kører nogle test, at det her er en god idé. Der er selvfølgelig meget best practice, som man kan etablere, men derfra skal man gerne etablere et setup, hvor det ikke er alle tester, der vinder, for ellers så tester man ikke nok. Så jeg kan godt sætte et ord på, hvordan vi griber det an, og hvordan jeg går til en ny shop.

Halfdan: Jeg minder mig om en advokat, der sagde, at hvis du vinder alle de sager, du tager, så er det fordi, du tager for få sager. Ja, det er præcis. Hvis du aldrig har tabt en test, så er du måske lidt for konservativ i det, du går i gang med. Ja, det er præcis.

Nicki: Hvordan starter man? Jamen det, der ofte sker, det er, at en webshop kommer til mig og gerne vil arbejde med krog. De starter typisk med at etablere en hel masse ting i Figma, og så træder jeg allerede på bremsen der og siger, vi skal ikke starte vores konverteringsoptimering i Figma. Vi er nødt til at sætte os ned og kigge på vores data, inden vi går i gang med at lave alt muligt for krog med design, fordi ellers så ender man ofte med at lave design for designs skyld. Så jeg starter med at hoppe ned i datan og kigge på konverteringsraten for delt på devices, kigge på trafikkilder og de mest besøgte landingpages, de mest sete produkter, og det er sådan en læring, som jeg har gjort mig over tid, det er altid at have en væsentlighedsfaktor med, når du arbejder med krog. Nu kan jeg ikke huske 80-20-reglen, tror jeg, den kaldes. Jeg ved ikke, om det er en regel. Den gør sig gældende på de her krogelementer også. Altså start der, hvor du har volumen, så sorter altid efter det. En af de ting, der er allermest værdifulde i starten til at identificere, hvor kæden hopper af, det er at kigge på ens add-to-cart-rate. Og add-to-cart-raten for dem, der ikke ved, det er at kigge på, hvor mange kommer ind i shoppen, hvor mange af dem lægger en vare i krog, hvor mange af dem går til checkout og hvor mange ender effektivt med at købe. Og der kan man se i den funnel, hvordan den udvikler sig og ret hurtigt sporer sig ind på, hvis der er noget galt i forretningen. Simpelthen ved at kigge på den, enten på din checkout completion rate eller rationen imellem de forskellige steps. Altså det er ofte der, jeg starter at identificere de største læg på den måde. Fordi det er, som jeg sagde lige før, det er at starte med at finde de største synder. Og det er den bedste måde at arbejde med krog på. Det er der, hvor du får mest bang for the buck. Det leder mig over til, at man typisk skal starte med at optimere på mobiloplevelsen. Vi har rigtig mange projekter herinde, hvor man sidder og har lavet det lidt kreativt på en stor iMac. Og det ser super lækkert ud. Og så kommer man over på det der tavlige device, som 80% af ens kunder jo ikke bruger, når de kan besøge en shop. Så alle de der syv gode idéer og ting, man vil fortælle, det bliver bare totalt mudret på sådan en lille mobiltelefon. Så er det nemt at købe med en hånd? Er knapperne tydelige? Er billederne gode? Er informationen let at tilgå? Så er det ofte der, der er noget at hente.

Kristian: Må jeg ikke lige prøve at stille et spørgsmål her? Nu snakker vi omkring det her med at identificere, hvor man skal sætte ind hen først. Og der kigger vi så blandt andet på, hvad er det for nogle produkter, der rent faktisk får trafikken osv. Fordi det her, vi kan gøre en stor forskel. Nogle konsulenter vil nok kalde det de lavthængende frugter, og vi kan blive ved. Men en af de issues, jeg oplever derude, det er, at når man snakker krog, så er der rigtig mange, der reducerer det til AB-splittest. Vi skal bare ud og AB-splittest. Så sætter man her 3-7 præsiser op, og så er det bare... Er klappen grøn, eller er den rød? Lige præcis. Der er forskellige udfordringer med det, især når vi er et land som Danmark, der har relativt få besøgende i, hvis det er i Danmark, men sælger osv. Og det er ikke så meget det, det handler om lige nu. Det handler mere om den her helt grundlæggende forståelse for e-commerce, og det må du også opleve nogle gange, Nicky. Jeg har et konkret eksempel. I går fik jeg en annonce på Facebook for sådan et eller andet plejemiddel til nogle porte. Jeg har lige flyttet i hus, hvor der er sådan en port, der er sort, eller det skal den være, men den er lidt mere grå, end jeg gerne vil have det. Så det vil sige, at jeg tænkte, det der er fandme fedt, og jeg ser dem stå med det her skide plejemiddel på porten.

Halfdan: Så klikker jeg mig lige sådan op... Jeg har indpugt en annonce op for plejemiddel til porte for 3 dage siden til nu.

Kristian: Jeg er godt nok spændt på, om det er den, fordi... Så er der lige en krøl deroppe. Jamen, jeg ved ikke særligt meget om plejemidler. Så jeg trykker mig ind på annoncen, kommer ind på produktsiden, og det første, jeg bliver mødt med, det er den her flotte, flotte produktbilled fritlagt. Den her jar... Hvad hedder det? Ja, selve produktet. Der er ikke en skid omkring porten osv. Nej, der er noget om produktet, og hvad det indeholder. Jeg fatter jo ikke pind af, hvad det er, det indeholder. Det skal jo bare virke. Ikke ét sted på den her produktside bliver jeg bekræftet i, at den her kan bruges på porte, selvom det er porten, der var alt overskyggende på den her annonce. Og der sidder jeg så og tænker, at du må virkelig opleve mange gange, Niki, at der kommer sådan nogle eksempler, hvor man bare siger, det her skal jo ikke engang testes. Det er jo bare ren intuition. Det skal vi jo have fikset. Og nu er det her et meget, meget lavpraktisk eksempel. Og halsen af, jeg gik faktisk ind og forsøgte at finde ejeren af den her virksomhed for at skrive til vedkommende på LinkedIn, ikke for at sælge noget, men fordi jeg synes, det er så synd, fordi jeg synes, annoncen var så god, det er så ærgerligt, at landingssiden ikke lever op til den forventning. Så jeg er spændt på, om du får en røvel lige om snart. Men Niki, er det ikke rigtigt, at du må næsten opleve det her nærmest hver dag, når folk kommer og netop kommer til at reducere krog til rød eller grøn?

Nicki: Jo, og det farlige ved at reducere det til AB-test, det er, at i mange tilfælde er AB-test ikke det rigtige. Altså hvis man vil teste alt, særligt hvis du er en lille webshop, så kommer du ikke så mange vejene. Så det er, det vi ofte gør, det er at etablere det, vi mener er bedst practice, og så derfra ligge og køre nogle test for at gøre det mest effektivt. Der er ting, som vi værende i e-commerce i 15 år har bare vedkommet til at virke fra dag i dag. Så det plejer vi at etablere helt fra start. Men for eksempel tekster er en af de ting, hvis man skal vise og fortælle om ens produkt, så ser vi meget ofte, at man kan skrive stolpe op og ned. Og det har bare specielt, når 80% kommer fra en mobil enhed, en hel masse konsekvenser i forhold til dit layout og de ting, du øvrigt også gerne vil fortælle at sælge. Og de kunder, som typisk gerne vil læse meget information, de skal nok finde det. Så det handler i rigtig mange tilfælde om at visualisere det et produkt kan, enten med ikoner eller på andre måder, så man nemt kan skimme det. Og til de personer, som så vil nød at læse, om den her også virker til porte og er alt muligt udføreligt, der kan man lave noget content, der folder sig ud, eller der er andre måder, man kan arbejde med det på PDP'en. Men det er ikke noget, vi hellere anbefaler, at man viser til alle, fordi typisk ser vi i 9 ud af 10 test, vi laver, hvor vi reducerer til tekstindholdet, så ser vi, at vi løfter kompetencesranden. Så det tror jeg er mit svar på den del.

Halfdan: Hvad er det for nogle hyppige, når du laver de her indledende analyser, så har du nogle hypoteser. Det kan være, at hvis vi gør det her, så vil kompetencesranden stige. Hvad er de mest hyppige områder, du laver et test i og ser forbedringspotential i? Nu nævnte du jo det her med, at vi skal jo starte på de sider, hvor der er flest besøgende, så det er måske særligt produktkategorisider for os. Hvad er nogle af de mest hyppige ting, du ser? Det er ofte der, vi starter, det er med at optimere mobiloplevelsen.

Nicki: Man har optimeret det løbende på sin desktop, og uden at have benchmarktallene, så vil jeg gætte på, at mellem 75 og 80 procent af vores kunderes trafik kommer fra mobile enheder. Så det er typisk der, der ligger noget gemt. Det gør det også på at forbedre hastigheden. Vi kender alle sammen til travlheden i hverdagen, og den frustration, der opstår i kroppen, når man sidder på noget, der låter langsomt. Google har sammen med Deloitte lavet nogle studier, hvor de måler bounce-raten på forskellige hastigheder af websites. Hvis dit website går fra 1 til 3 sekunder, så er du 32 procent mere likelig til at bounce, og hvis det er 5 sekunder, så er det 90 procent. Så der er virkelig nogle ting, der sætter sig her. Der er det ret nemt at gå ind i kodebasen og identificere de områder, hvor det kører skævt. Der er altid stort set nogle forklaringer om, at det er rigtig, rigtig vigtigt for kunderejsen. Og det er så de ting, vi går ind og tester på og siger, er det egentlig også det, eller er hastighed vigtigere? Og der kommer vi i langt de fleste tilfælde frem til, at hastighed slår ret meget funktionalitet. Jeg ved ikke, om jeg skal finde flere eksempler. En anden ting, der typisk arbejdes med er at implementere social proof, eller bare sådan generelt troværdighed. Jeg har faktisk lige kommet fra et kald i dag med Intersport, hvor vi har haft en test i gang. Intersport er et relativt kendt brand herhjemme med en høj kendskabsgrad, så vi har måske undervurderet lidt, hvor meget troværdighed der er nødvendigt på et site som det. De har butikker i hele Danmark og er et etableret navn. Jeg har lige kørt en test, hvor vi helt almindeligt kører nogle widgets på nogle anbefalinger fra Trustpilot i det her tilfælde, og ser et markant konverteringslyft. Og det er også en af de ting, som grundlæggende trust, at få skabt det og få fortalt kunderne, hvornår de får deres varer og nogle af de lidt tillidsvækkende ting.

Halfdan: En klassiker i den forbindelse, det er jo folk, der spørger, skal vi betale for Trustpilot? Har vi brug for det? Er det den nemmeste måde at gøre det på? Kan man i virkeligheden få samme effekt med andre værktøjer, eller hvordan ser du det?

Nicki: Jeg har set mange andre værktøjer have tilsvarende effekt. For nogen giver det sikkert mening med Trustpilot, men jeg har set det samme på Arad, indsamlet data fra Judgeme og andre forskellige muligheder. Jeg synes, mange af dem er en lille smule pricey, og derfor har jeg også prøvet selv at stitche noget data sammen og lave nogle konstruktioner til det, som gør, at man ikke skal betale så store retainer fees. Og det kan det samme rent konverteringsmæssigt i de fleste tilfælde.

Kristian: Noget af det, som jeg ser på mange af de fremmedstormende danske webshops, men især også i udlandet, det er apropos det her med mobiloplevelsen og den måde, vi som forbrugere agerer på i dag. Vi er vant til TikTok og Instagram, og vi swiper løs, og vi skal have det visuelt, og der er ikke så mange af os, der læser tekst længere. Det er simpelthen at putte en pokkers masse billeder ind i imagegriddet ved produktbillederne, fordi kunderne kan jo selv bestemme, om de vil swipe videre, men det er den måde, de tager deres information ind på. Og når jeg har kørt nogle Microsoft Clarity-test, hvor jeg kan se, hvordan folk agerer, så kan jeg tydeligt se, at de ligger og scroller igennem. Er det også noget, som I oplever, fordi I sidder jo med mange flere webshops på den her måde, end jeg gør, altså det her med, at man kan proppe. Det er jo sådan lidt kendt fra Amazon, du tager dine billeder, men billederne skal gerne være informative, så det er ikke bare produktbilleder, nej, du skal også sætte noget grafik ind eller noget forklaring, som du normaltvis vil skrive ned i teksten. Er det noget, I oplever mere af?

Nicki: Ja, det er det, og der er faktisk flere og flere steder, vi begynder at hente inspiration fra Amazon. Der er nogle små hacks, vi kan lave i checkout, hvor vi henter lidt inspiration fra dem. Og så er der generelt på PDP'en, altså på produktinfoen, hvis du går på Ono for eksempel, som sælger trafikalarmer, og ser på, hvordan deres billeder ser ud, som et eksempel på præcis det, du siger der, så er det noget, som vi på tværs af mange shops ser, giver et kompeteringsløft. Også fordi at PDP'en er for mange den første landing page, du lander på. En af de ting, vi altid ser, når folk starter med at arbejde krog, det er, at de starter fra forsiden, og så tager de ellers fat. Men hvis man, apropos at starte med det væsentligste, kigger på produktsider, collection page, og at dine annoncers landing pages også har fat der, så er det altså også det, du får mest for pengene, og ikke ved at starte på forsiden, selvom det er der, hvor man sidder i enten bestyrelseslokalet, eller andre stakeholdere og kigger. Så der vil jeg også tage fat først. Og så er der især på mobile devices, når det kommer til billeder, hele zoom-funktionen fungerer anderledes, når du står med en hånd på et device. Og der er rigtig meget at hente der, i forhold til de videoer og billeder, og hvad der måtte ligge der. Hvordan det håndteres, fordi ting, der ofte er bygget til desktop, hvis man funktionalitetsmæssigt tager det direkte over på mobilen, så er det, jeg tror, I kender det, når man står på en shop, og man kommer lige pludselig til at zoome, og så skulle man ikke zoome ud, så skulle man krydse det ned, og det er vigtigt, at den del spiller. Og det er også en, vi ser ret tit.

Kristian: Og en af de helt klassiske med den der, det stod godt nok ikke med zoom, det er, når man har en live-chat, som så går ind og lægger kurv, eller går videre af knappen i checkouten.

Nicki: Ja, sådan set-index-ting. Det gennemgår vi også på alle vores år. Vi har bygget sådan en lille AI-detector, som går ind og finder på mange af de her ting inde i vores OS, og der kigger den også på set-index og siger, ligger live-chatten hen over en call-to-action-knap, eller nyttige informationer? En af mine kæbheste er cookiebot, hvis man, det der lille widget, der ligger dernede, som du kan åbne, og så kan du ændre dine preferencer, hvilket cirka 0,00 ingen procent gør. Få fjertet den af købsrejsen, læg den ned i footeren, så, hvad hedder det, det gør, hvis du går på Zalando og nogle af de store, og så ligger den jo dernede, fordi at ændre dine cookie-preferencer, er jo ikke noget, der skal poppe op på hver eneste landing-page. Det gør du meget, meget sjældent. Så det er også lidt en klassiker.

Kristian: Nu nævnte du forsiden lige før, og det er fuldstændig rigtigt. Det er jo lidt sjovt, at det er der, mange har fokus. Men lad os lige lege, at man som kunde sidder på forsiden, og skal finde frem til det produkt, eller den kategori, man ønsker at finde ind til. Så er der jo rigtig mange, der bruger søgefunktionen, fordi det er det, vi er vant til, og det er det, der er ofte nemmere, end at skulle til at bruge en eller anden menu, som man ikke helt kender, fordi menustrukturen er jo forskellig fra shop til shop. Den her søgefunktion, er det noget, I oplever at arbejde meget med i dag? Fordi tidligere har der ikke været så meget fokus på den, men jeg føler, at der kommer mere og mere fokus på, at den bliver altså nødt til at spille, og hvor meget og hvor lidt skal den fylde, og dem, der rent faktisk søger efter et produkt aktivt, der ser man også typisk, at kompetensretten er højere, fordi de er længere i købsrejsen, og så er det ærgerligt at give dem en dårlig søgefunktion, osv. Er det noget, I oplever?

Nicki: Ja, det er en del af vores helt almindelige rutinetjek, når vi ser en ny webshop. Vi starter nærmest skridtet længere ud, og siger, at der er sat rigtig event tracking op, så kan vi stående på den data, vi kigger på, i forhold til, hvordan den bliver anvendt. Vi ser helt intydigt, at jo større produktkatalog, du har, desto større relevans har din søgefunktion, og desto vigtigere er den, at den spiller. Vi har shops, hvor vi helt har fjernet den, fordi event tracking-mæssigt kunne vi se, at den bare ikke er nødvendig. Du har seks produkter, det er til at overskue, men på nogle af vores store, og i så deltid multibrandshops, der er den jo helt essentiel. Og der er en ting, at finde den rigtige, og kigge på og arbejde med den del, men en anden ting er at begynde at arbejde aktivt med alle de søgninger, der viser null resultater. Og simpelthen bruge det aktivt i din løbende optimering af shoppen, og sige, her forventer kunderne at kunne finde noget, hvorfor hopper kæderne af? I nogle tilfælde kan du manuelt pege dem over på det, hvor du tror, de skal hen. I andre tilfælde kan du gå ned til din indkøbsafdeling og sige, nu er der 6.000, der har søgt for det her, og nu har jeg brug for, at de laver en aftale med det brand, eller gør et eller andet. Så det er den måde, vi typisk arbejder, men der er enormt meget at hente, det er din mand i marken, det er der, hvor du får instant feedback fra en masse kunder, og der er rigtig meget forretning at hente der, hvis du har et større produktkatalog.

Kristian: Nævnte du lige før de her events, man tracker på, og tracking generelt. Jeg sidder sådan og tænker, har du eller har I et eller andet framework for, hvornår noget skal testes, hvornår en implementering skal testes, og hvornår det bare skal implementeres, afhængig af, hvor mange besøgende du har, afhængig af, hvor stor en shop det er. Jeg tror, der er mange, der sidder derude, og egentlig gerne vil implementere nogle ting, men de er bange for at ødelægge status quo, fordi det skal jo gerne testes, men hvordan tester vi det, og er det overhovedet relevant at teste, når vi kun har 100 besøgende om ugen, eller whatever it is. Er der nogle regler der, man kan tage udgangspunkt i?

Nicki: Jeg tror, jo større webshop du har, jo mere trafik du har igennem, desto mere mening giver det at teste. Hvis du har en lille webshop, så går der relativt lang tid, før du kan få valid data. Og det er ret vigtigt, et ret vigtigt element i test, det er kun at køre én test ad gangen, eller i hvert fald have styr på, hvor du tester forskellige ting, fordi hvis du begynder at mudre det sammen, og kigger på nogle overordnede mål, som måske er lidt for generelle, i forhold til det du prøver at teste på, så kan du komme til at drage de forkerte konklusioner. Så umiddelbart, når vi arbejder med mindre kunder, så etablerer vi vores best practice på der, hvor vi ved, at 90% af tilfældene, der spiller det. Og så bruger vi kryttet på at teste der, hvor vi er i tvivl, eller hvor vi tror, vi kan gøre noget markant anderledes, og udfordre købsrejsen lidt. Fordi tilbage til det, jeg startede med, og noget, som også er lidt nøglen i Shopify, altså service, det er at, hvad hedder det, rensibiliteten i at gå til et byrå, og få dem til at teste, altså det tager lidt tid, og der er lidt praktik i det, og der er nogle hegnspæle, hvor du skal gå ind og tjekke dine data, og finde ud af, hvordan tingene kører. Hvis du tester for mange små ting, så bliver det urentabelt. Og så kan det godt være, at du venter lidt på konverteringen, men hvis du taber det på konsulentimer, så giver det alligevel ingen mening. Så det er typisk den måde, vi plejer at gå til det på. Men det er sjovt, kunderne plejer nærmest at vende den om. Jeg ser rigtig mange små shops, som kommer ind, og som snakker heatmaps og recordings, og alt muligt andet, hvor jeg tror, at det giver mere mening, at køre lidt simpelt AB-test, og så få dem eksekveret.

Halfdan: Og så komme rigtig langt med best practice, når det har virket for rigtig mange andre, virker det nok også her. Jeg kan ikke lade være med at tænke, når jeg tænker sådan en konverteringsoptimering, noget af det allerførste, jeg tænker på, det er betalingsmetoder, specifikt, hvor mange man har, særlig i andre lande end Danmark. Fordi i Danmark, der ved de fleste godt, du skal have mobile pay, og det er også mit indtryk, at Apple Pay er ret vigtigt. Og så Klarne kan du måske godt klare derude, og så videre. Men når du går over i andre lande, så kan det jo være vidt forskellige betalingsmetoder, man bruger. Og selvom du har Shopify som standard, slået til med ShopPay, er det jo i virkeligheden ikke nok. Kan du tage lidt ind i, når man så skal internationalisere shoppen, betydning af andre betalingsgateways, og hvordan man får fat i dem? Fordi jeg ved, det er også et halvstort punkt, det her.

Nicki: Ja, hvad hedder det? Den betydning er stor. Og et af de ting, vi ofte tager fat i, når det så er etableret, det er, hvordan man sorterer dem, når de ligger i ens checkout. Fordi vi ser rigtig mange, som har fået iDeal, og hvad hedder det? Sofort, og alle de forskellige betalingsmetoder. Men hvis de ligger sorteret alfabetisk, i alle deres markeder, så er vi lige vidt. Så det handler om, i de tilfælde at få dem trukket frem i bussen. Men der ser vi bare, at det gør en kæmpe stor forskel. Det er for, hvis du skal lykkes i Tyskland, er du nødt til at have etableret de rigtige. Men hvis du skal lykkes i de lokale markeder, så ser vi ensygt, at det giver et løft. Det samme kommer, når vi snakker om oversættelser af de respektive hjemmesider og webshops. Vi har testet det rigtig mange gange. Jeg har endnu til gode at se, at et lokalt oversat website ikke performer bedre end et engelsk site. Jeg er selv medejer af nogle brands, som siger, vi skal holde det på engelsk, fordi vi kan ikke styre wordingen, når vi kommer ud på de andre markeder. Men der sker så meget inden for AI, lige nu i forhold til at få det maskinelt oversat. Det tror jeg kommer til at være lidt anderledes fremover, fordi vi ser bare et løft i konverteringen hver gang.

Kristian: Niki, nu har du nævnt nogle af de her forbedringer af konverteringsretten, I typisk arbejder med. Hvis vi skal prøve at vende den lidt om, det bliver en sjov øvelse det her, men hvilke konverteringskillers, altså de her dræber, ser du som oftest derude? Nu har vi nævnt det her med mobilen og at få det tilpasset til, at man faktisk kan håndtere hjemmesiden på en mobil. Det er klart, den er jo kæmpe stor og ekstremt undervurderet, kan jeg også skrive under på. Men er der nogle andre af de her killers, hvis vi skal bruge det term, som du oftest ser derude, når der kommer nogle kunder i shop, vi faktisk har service og gerne vil i gang?

Nicki: Ja, men generelt det her fokus på forsiden, altså hvad folk bruger. Hvis spørgsmålet er den tid, de bruger på forsiden ude på hele Wave-shoppen, så tror jeg, vi er blevet længere. Produktbillederne har vi været inde på, for meget tekst har vi været inde på. I checkouten har vi nogle simple greb, vi altid implementerer. Der findes nogle relativt simple apps, som kan visualisere med kort til afhængning og alt muligt langt bedre, end hvad Shopify-standarden gør. Jeg bor selv nede til Islands Brygge, og hvis jeg køber noget på en ikke optimeret Shopify-store, så smider den mig lige over vandet, fordi det er den nærmeste. Men i praksis skal jeg køre hele vejen rundt om byen, for at komme derover. Hvis man viste mig et kort, hvor jeg selv lige kunne vælge, så ville det være meget nemmere. Så er der nogle små hacks i checkout, der er nogle tekstrings, som man kan ændre budskabet på. Der kan man bl.a. visualisere de paymentsmetoder, man har. Det er et lille hack, for man skal lidt vide det for at gøre det, men det ser vi også giver et ret pænt løft. Så der er nogle checkout-optimeringer, og så er der hastighed. Altså sæt dig selv og kig på det. Og med hastighed er det rigtig ofte dine images, at gå ind og sikre, at de loader rigtigt. En ting er, hvordan det enkelte billede loader, men også sikre, at du har optimeret dit load, i forhold til, hvordan det falder ned, når du scroller ned ad siden. Der ser vi bare rigtig mange shops, som f.eks. har en carousel på deres collection pages, og så loader de lige alle fire billeder af alle produkter samtidig. Ligesom at få styr på sit hierarki i den del, den ser vi stort set hver gang. Mobilfokus har vi snakket lidt om. Manglende trust har vi også været inde på, og hvad hedder det? Søgefunktion. Jeg tror, vi har været omkring de fleste. Så er der en del krog i at lave bundles og upsell. Hvad hedder det? Reasonable-review, cross-sell, alle de her ting, vi kender. Vi ser typisk, at jo flere varer, du kan vise, desto højere konverteringsrate får du. Så man skal ikke være så bange for, at køre flere forskellige kolonner, inden du når din footer dernede. Og hvis der er noget, folk har misset, så vis dem det lige igen. Så der er jo også en del at komme efter der. Hvor vi ofte ser, at man gør for lidt, fordi man siger, at nu har jeg vist, hvad hedder det? Andre købte også, eller et eller andet. Men for at vise dem en masse produkter, så øger du chancen for et salg.

Halfdan: Hvor meget vil du sige, at video betyder i det her? Fordi det er sådan en ting, jeg også tit bliver spurgt til. Hvis vi nu havde nogle flere produktvideoer, eller federe produktvideoer, og det kan jo både være professionelt produceret materiale, eller det kan være lidt mere nativ-style UGC content. For eksempel at tage de annoncer, man bruger direkte i ens annoncering på Facebook, og faktisk have dem som en del af produktsiden. Er det noget, du har set gode resultater med?

Nicki: Det har vi set rigtig gode resultater med. Særligt på... Hvad kan man sige? Cases, der drives primært på social. Der ser vi bare sådan... En del webshops, som har relativt få produkter, der er det også mere overskueligt at få produceret. Der ser vi virkelig et højt løft, når man får implementerede videoer. Og gerne, hvis de hænger sammen med den øvrige del af købsrejsen. Som jeg sagde indledningsvis, er nogle af de ting, vi kigger på, når vi arbejder med krog, for at ramme væsentlighedsfaktoren med det samme, også at hoppe ind i hele ad-strukturen, og sige, hvor det kommer det meste af trafikken ind. Så det er typisk et sted, vi starter med at sige, okay, hvis I har de her 10 procent af varerne, I sælger rigtig meget af, så prøv at få produceret noget video til dem. Lige nu er vi i gang med nogle spændende projekter omkring AI, til virksomheder med lidt større varekatalog, hvor man kan gå ind og automatisere, at generere dem, fordi det er en relativt stor byrde at skulle producere videoindhold til, nu siger jeg, bare 30.000 varer. Men hvis du kan automatisere nogle af de ting, så ligger der et løft i det. Og en ting er løftet på konverteringsraten, men hvis du også, eksempelvis inden for beklædning, får vist produktet fra nogle andre vinkler, får vist, hvordan det fitter, og andre ting, man kan prompte sig til i den her AI-skabte, hvad kan man sige, content creation, så kan du også reducere din returrate. Og det er også noget af det, vi i lige så høj grad tester på, fordi returns er bundlinje i den type e-commerce-forretninger.

Kristian: Nu har du nævnt AI et par gange, Nicky. Kunne vi ikke lige prøve at tage et par minutter og snakke om, hvad AI egentlig har muliggjort for Cro? Jeg kan lige starte med mit eget eksempel, og det er et halvt års tid siden, hvor jeg sad med en større case, hvor man har en masse produktsider, som man ikke har arbejdet med aktivt, tør jeg godt sige. Og til den, der, selvom man brugte ekstremt mange penge på, at sende folk ind, og de konverterede også fint, så var der meget stor forskel på, hvor i går så en godt optimeret af de her produktsider var. Så det, vi gjorde, det var at lave en checklist i Excel, og så satte vi en af AI-agenterne til og crawled alle de her sider, og så lavede vi checkmark. Er der et billede? Er der trust? Er der anmeldelser, der rent faktisk taler ind i selve produktet, og ikke bare på shoppen? Altså, den her shop er fantastisk. Nej, nej, det skal være produktet, der er i tale sat i anmeldelsen. Er der video? Og så videre, og så videre. Det er jo et eksempel på, hvad AI rent faktisk har muliggjort for crow, hvor det tidligere jo har været en kæmpe manuel proces. Hvordan oplever du det i det daglige, at AI har forhåbentlig gjort nogle ting federe?

Nicki: Det har gjort det nemmere for os, at aggregere data, og arbejde med sådan et større datasæt. Og det er jo relevant i forbindelse med crow, men også i mange andre sammenhæng, når man driver e-commerce. Der er kommet en masse nye produkter på markedet, som vi sidder og tester. Shopify er selv kommet med noget, de kalder Simgen, hvor de fuldstændig AI-automatiserer det at ligge og teste ting på ét site. Så der kommer med forslag til, hvad der skal testes, og så ligger og tester det. De tester det på så få... Strukturelt oplever vi ikke, at det skaber så stor værdi nu, men jeg kan godt se, hvor de gerne vil hen. Hvad hedder det? Jeg vil sige, det er ikke noget, der har flippet bordet for os, nu i forhold til den måde, vi arbejder med crow på, men det har det i alle andre aspekter af e-com, som måske også kommer bravende her. Jeg har et andet spørgsmål, Ligia.

Kristian: Det var til... Jeg ved godt, jeg springer lidt i det, men det er til checkouten i Shopify. Fordi checkouten har været kendt for at være lidt låst, og jeg er lidt i tvivl om, den er blevet endnu mere låst nu, eller hvor meget og hvor lidt, man egentlig kan gøre derinde. Fordi du nævnte før, at man kan lave nogle ændringer i checkouten, men jeg ved også, der har været nogle opdateringer til Shopify, som har gjort, at man måske har fået færre muligheder. Hvad er realiteten der, og afhænger det af, hvilken plan du er på?

Nicki: Ja, det gør det. Du har væsentlig mere fleksibilitet, hvis du kommer i Shopify Plus. Så mange af de ting og de hacks, vi ligger og laver, i forhold til den måde, du visualiserer og simplificerer din checkout på, virker i Shopify Plus. Vi har nogle andre små krumspring, som vi kan lave lidt hyggeagtigt, hvis ikke du er på Plus, men hvis du skal totalt optimere den del, så fungerer det bedst på Shopify's øverste plan. Hvis nu man tænker,

Halfdan: jeg har lavet the basic stuff, min shop er hurtig, folk kan godt finde rundt på den, så tager man nok fejl, men hvis man nu insisterer, Niki, hvis man gerne vil arbejde med sådan en next level krog, hvad er nogle af de ekstra fede ting, du ser virksomheder gøre lige i øjeblikket? Nogle af de fede projekter,

Nicki: vi kører i øjeblikket, er eksempelvis, nu nævnte jeg et eksempel fra Intersport tidligere, dem arbejder vi aktivt med på den her del, og det er jo blandt andet, fordi i absolute kroner, gør det en stor forskel at reducere konverteringsraten, eller hvad hedder det, at forbedre den med få procent, fordi det bliver til mange absolute kroner. Noget af det, der er next level, arbejder vi igennem en platform, der hedder IntelliGems, og den giver mulighed for, at eksempelvis teste priser, hvilket kan være priser på dine produkter, det kan være priser på shipping, hvilket er, hvilket threshold skal du have, i forhold til fri fragt osv., og gå ind og split teste, det er en ting i et marked, men det kan være, at det opleves forskelligt, i de forskellige markeder, og det vil jeg sige, det er for os, det er det næste niveau af AB-test, som har lidt mere kompleksitet med sig, fordi det binder ind i den købsrejse, på en lidt anden måde, end de lidt mere simple tests, vi får til os.

Halfdan: Vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at være med til dagens episode. Hvis man gerne vil vide mere om kommentaringsobservering, så kan man følge Niki Due Rasmussen på LinkedIn. Der kommer flere ting derinde. Tusind tak. Op igen heroppe.

Nicki: Tak for at jeg måtte komme.