Kristian Scharling om at skære igennem AI-støjen af generisk content
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=VMa72LNeQbs]
[Duration: 26:47]
[Language: da]

Hej og velkommen til dagens episode af Marketingpod. I dag har vi en af byrolandskabets mest ærlige personer med, nemlig Christian Scharling, som aldrig er bange for på LinkedIn at tage en person, der har slået et regnskab op og sagt, at vi har investeret ned, og skrive, at nej, det er jo bare fordi I var dårlige til at kapacitetsstyre. Tak fordi du har lyst til at være med i dag, Christian. For nøjelsen. Nu går jeg op benhårdt til den, mand. Velkommen til, Scharling. Det er jo en af de ting, jeg altid har nydt. Det er den der alborgentiske ligefremhed, hvor man kan ikke pakke ens dårlige regnskab ind eller sige noget, der ikke passer. Og det er jo faktisk lidt det, dagens episode handler om. For Christian, du startede som tekstforfatter i Digital Marketing for hvad? Til 15 år siden, og det er virkelig din métier. Har tidligere drevet tekstforfatterbyrå og er i dag solo selvstændig med det. Og du lagde en enormt interessant graf ud på LinkedIn her den anden dag. Og dem, der ser med med Spotify, med video eller YouTube, de får lov til at se den nu. Og for alle, der lytter med til lyd, kan du ikke forklare, hvad kigger vi på her? Jo, altså det vi ser, det er sådan en god klassisk Google Trends, hvor vi giver på udviklingen for, hvordan interessen har været for thought leadership og hvordan interessen har været for ghostwriting siden 2004. Og det vi ligesom kan se, det er at tilbage i startnullerne, opdelingen i starttiderne, der er udviklingen altså sådan ret konstant. Der er en interesse for det, men det er ikke noget, der går helt amok. Så begynder vi at bevæge os igennem tiderne, og den stiger sådan ret jævnt. Begge to, man kan se, thought leadership er den, der stiger mest, men de følges faktisk ret godt ad. Og så de sidste to år, halvandet år, er det bare gået amok som en hockeystik, der vil få de fleste vises til bare sådan at klappe hænderne. Og det, jeg synes, der var interessant ved den her, det er, at alle taler om thought leadership den dag. Alle taler om sådan founderled marketing, og hvad der ellers drejer sig om. Og på samme tid, så kan vi se, at interessen for ghostwriting bare går helt amok. Og samtidig, hvis vi stod AI, så ville grafen jo se helt anderledes ud. Men når man kombinerer de tre ting, så har vi det, at der er en kæmpe interesse for thought leadership, altså at vi har nogle personer, der skal markere sig med sine holdninger og et eller andet punkt på viden, og etableres som eksperter inden for deres niche. Og samtidig, så har vi en interesse for at hyre andre ind til at skrive for os, og sådan, i det skjul, det er ligesom det, ghostwriting går ud på. Ja, kan du ikke lige forklare det til dem, der ikke ved, hvad det er? Hvad er ghostwriting egentlig for en ydelse eller en disciplin? Jo, altså sådan, ghostwriting er jo et elgammelt erhverv. Altså, det er også det, man ser, når man hyrer journalister ind til at skrive en bog på vejen af sig selv. Det kunne være, at man hyrer en journalist ind til at skrive en selfie-office, som man så står på, hvor det er, at det bare ikke er opgivet, hvem der er personen bag, så man kommer ligesom ind som den her, det her spøgelse, der skriver på vejene af en anden, og det er det basalt, ghostwriting går ud på. Og det, man ser nu om dage, og sådan, det skal også deklareres, jeg gør det også for nogle af mine kunder, så det er ikke fordi, jeg sådan, som sådan har noget mod det, er spændt ind til en ret interessant udvikling, at man hyrer andre ind til at skrive på vejene af sig selv, samtidig med, at vi har en stigende interesse for, at man skal blive sig selv som eksperten, og man kombinerer de her to faktorer med, at vi også har AI, som bare gør det endnu sværere at gennemskue, hvem der egentlig har stået bag det, der er blevet skrevet, og man kombinerer det med, at man har ghostwriters, der bruger AI, så bliver det bare sådan en trifecta af, du har ingen anelse om, hvem der står bag det, du i hvert fald læser nogle dage på internet, fordi det er bare sådan, der er så mange lag, man lige pludselig skal igennem. Altså det er jo det her med, at man har den her trifecta af lag, man lige pludselig skal igennem, for at gennemskue, hvem der stod bag. Og jeg vil sige sådan, jeg har aldrig, jeg er i hvert fald ikke noget imod det her med, nu snakker vi meget om sådan det skrævende ord, fordi det er også meget det AI, og sådan AI-debatten går ud på, at man har nogen, der kommunikerer på vejene af nogle andre. Men det man jo også rigtig ofte ser, det er, at man lige pludselig også lægger tankerne ud til nogle andre. Og det er så nemt at bare videreformidle rapporter, tendenser, trends, og det ser du jo, at alle gør, specielt når man bevæger sig i holdt af marketingbranchen. Du skal ikke blinke en gang, før der er kommet en Google-update, eller en ny report fra Meta, eller hvad det end måtte være før. Det er, at samtlige marketingbureauer og deres CMO's eller CEOs er ude og skrive ud sådan en dejlig og rytmisk indlændingsopdatering om, hvad det betyder for jeres B2B-elitgenerering 2026. Og det er det der med, det kan alle lige pludselig gøre, specielt med AI, så er det bare blevet så demokratiseret, at du kan skrive kloge ting og komme med gode råd, og jeg har jo også gennem 10 år lavet f****** kauciller og tips til, hvordan man serverer CO2, så jeg er overhovedet ikke heldig i det her, men når alle bare kan gøre det, og alle gør det, og man kan se interessen for også at hyre andre til at hjælpe ind med at gøre det, så stikker det bare af, og det der ligesom var det fede førhen, at man kunne gøre det her, der ikke var særlig mange, der gjorde det, var at man ligesom kunne skille sig ud i branchen ved at komme med en reflektion, og man kunne ligesom vise, at man havde en eller anden form for indsigt, når det ikke længere er et parameter, hvordan arbejder man så med at etablere sig som ekspert i en branche, hvor alle lige pludselig er eksperter? Altså det, du egentlig siger, det er, at det her jo egentlig altid fandtes, det var også det, vi kunne se på Google Trends-grafen, men det er ligesom kommet i anden potens. AI og kvagt, det er fokus, der ligesom er kommet herpå, og det kan vi prøve at komme tilbage til, for jeg har en lille tese om, at det har noget at gøre med måden, hvorpå de sociale medier er gået mere fra socialt til mere interest-baseret, det vil sige, vi rammer nemmere de rigtige mennesker, som vi kan komme tilbage til. Jeg har lige hurtigt et andet spørgsmål. Halfdan, kan du huske, i en episode for noget tid siden, der havde vi en nyhed med, om et stort, stort selskab, der søgte efter en CEO, altså, nej, hvad pokker var det, den hed? En, der skulle strive på vegne af CEO'en. En CEO-konsulter. Var det ikke PayPal, der gjorde det? Det kan godt være, jeg kan simpelthen ikke huske det. PayPal, Meta og et andet kæmpe AI-startup har alle sammen haft stillinger, og det er jo sådan noget, plus 250.000 dollars årligt. 250.000-350.000 dollars, den her lønregner, stiller op til bare sådan, end du overhovedet søger jobbet. Ja, det er sådan meget pænt. Hvor meget bidrager, man kan sige, det, at AI har gjort thought leadership content mere tilgængeligt, og vi ser mere, er det det, der gør, at der nu er store virksomheder, der søger en, ikke SEO, men CEO-content writer, eller er det den anden vej rundt? Hvad tror du, der er sådan en effect i det her, Christian? Jeg tror bare, at det er blevet så stort... Jeg tror bare, at i det hele taget, når vi kigger på et marked, og specielt når vi snakker AI, og specielt når vi snakker marketing, er markedet bare blevet hårdere og hårdere, og du er nødt til at differentiere dig på alle mulige måder, hvor førhen, det kan vi også, hvis vi bare kigger i et børobranchen i Danmark, hvor det bare er sådan, havde du et godt produkt, var du god til at drive en forretning, jamen så skulle du nok bygge et forholdsvis solidt børo, men hvor den dag i dag er konkurrencen bare blevet så stor, at du bare er nødt til at være til stede. Virksomhederne sidder i langt højere grad på pengene, når der skal investeres i software, når der skal investeres i eksterne konsulenter, jamen du tænker bare dobbelt, og du bruger måske det halve, så du er bare nødt til at differentiere dig, og du er nødt til at være til stede hele tiden, og det tror jeg ligesom bare er gået op for alle, og så er det, at man bare dobler down, og så begynder alle bare at doble down på at være til stede på diverse platformer, så den her graf, der tog vi ikke engang AI med, så når vi bare ser på interessen for at pyre andre ind udefra, så er det nok også bare det her med, at hvor førhen, jamen så ville din CEO sætte en nyhedsbrev, så ville de skrive en kronik i Bærenden Skib og Børsen, hvis vi holder det sådan lokalt, det ville måske udtale sig til pressen, og den kommunikationskanal er opført over på alle mulige andre kanaler nu, og du udkommer langt hyppigere i forhold til at skrive en kronik, lad os sige en gang i kvartalet, som Bestcase, hvor du nok også vil hyre en journalist eller jeres kommunikationsafdeling ind til at skrive den på vejen af, så det er jo også bare det her med kadencen er steget så ekstremt. En ting, jeg godt kunne tænke mig at nævne i den forbindelse, det er, at vi har tidligere lavet en episode om, at LinkedIn fortæller, at når en B2B-indkøber går i markedet, og det kan jo være efter software eller alle mulige andre spændende ting, så tænker de i gennemsnit på tre virksomheder på forhånd, de har sådan en day one list, og day one listen, det er de virksomheder, som de kender i forvejen, så hvis man skal ud og købe en ny bil, så kan det være ens day one list, det er, at du har Tesla, Mercedes og BMW top of mind, og hvad er så sandsynligheden for, at du ender med en af de tre? Jamen, det er 92%. Så man kan sige high level, det at der er mere fokus på thought leadership content, og at lærere sørger for, at folk lærer dig at kende, synes jeg jo giver rigtig god mening, uafhængigt om det så er AI eller noget andet, der sådan gør det, og det er jo noget, vi praktiserer selv i høj grad. Det, jeg er bange for, og som jeg godt kunne tænke mig at høre dit tæk på, Charlene, det er, hvad gør man så, når alle de lige pludselig skriver alle de her gode indlæg, fordi du har stadig, lad os sige, den samme mængde scrolling tilgængeligt på LinkedIn, der er stadig ti blå links på første side af Google, så hvordan bliver man den, som folk rent faktisk lægger mærke til, engagerer sig med, kommenterer på, så man får den der rækkevidde, man så gerne vil have, så man kommer på folks day one list? Fordi det at være til stede, er måske ikke længere nok. Så hvad gør jeg som B2B-sæs linked influencer i fremtiden? Jeg spørger for Christian Tiniway ud. Altså, det man ligesom har set gennem årene, i hvert fald sådan de 13-14 år, jeg har beskæftiget mig under marketing, det er bare sådan, der er bare de her trends, så jeg kan huske noget af det meste, det ikke gjorde anderledes, dengang I startede Obsidian, det var, at I skrev, at det var blueprints, i stedet for white papers, og white papers var også ret nydigt i forhold til at kalde for en e-bog. Sådan et ord differentierer sig i måde, man i tale sætter sit produkt eller sin viden på, og så tror jeg, at der er sindssygt meget i, at man ikke bare imiterer alle de andre, for det er det klassikere, så er det alle, der bare laver linked-in-carouseller, så er det ligesom bare toppen af poppen, så laver du webinar under Corona, som egentlig har båret sig ret flot videre. Siden den, så laver du podcast, som samtlige virksomheder næsten også udkom med den dag i dag, men jeg tror, der hvor man ligesom kan gøre noget, det er, jeg gav også nogle eksempler på Marcin Torbor, som vi bare har gjort det siden dag 1, hvor han har taget sin video i bilen og optaget, hvor det er sådan, det kopierer du ikke bare, du kopierer ikke bare den autenticitet, du kopierer ikke bare den der umiddelbarhed, der er i at komme med en tankestrøm i 10 minutter, der også, ikke Niels Lunde, men Niels, der er direktør for... Harlund. Ja, præcis. Niels Harlund fra FDH, som laver nogle legendariske linked-in-up-flags. Præcis, og de er bare sådan dejligt karakteristiske, hvor det er sådan, der er noget brand i den måde, han tager sine billeder på og holder tommelen op, eller holder en advis op, eller et eller andet, den stil. Og jeg tror, det der sådan... Jeg havde sådan nogle år i byråbranchen, hvor jeg bare syntes, vi gjorde det samme som alle andre, fordi jeg ligesom ikke vidste bedre, men der hvor jeg ligesom fandt ud af, at det ville være sjovt at lave markedsføring, det var ligesom dengang, jeg var sådan, nu prøver jeg at lade være med at kigge på, hvad alle andre gør, og så bare gør, hvad jeg synes, kunne være sjovt. Så jeg tror, der ligger rigtig meget i at finde frem til, hvad er det, der fungerer for en. Jeg har også Thomas Geyhede, som tidligere havde været hos Connection, og var hos Homerunner, der er sådan en sas for affræt, som nu er Spentax & Cafe. Han laver de her karuseller med, jeg kan ikke huske, hvad han hedder, men en eller anden praktikant i marketing, og kommunikerer sådan en marketing-problemstilling over for en chef på den måde. Og det er bare sådan, det går du ikke bare ud og kopiere, som den anden, der også siger, at du skal kommentere fem gange om dagen, og connecte med 20 inden for din niche. Så det er noget med sådan at finde ud af, hvad er det ligesom, man kan gøre autentisk, og så tror jeg rigtig meget, at I ikke bare er udkommet på skræft længere. Der er heller ikke nogen, der bare kommer og plagerer marketing på den måde, og jeres jargon, og jeres måde at formidle på. Det vil også koste dem helt vildt mange penge i aktietab, hvis de skulle kopiere Tenue, så der er faktisk ikke nogen, der har råd til det. Det ville ikke gøres for andre, at de skulle tales det som halvdeltaget. Vi har opsat et værn på den måde, der er ikke nogen, der tør går ind og kopierer, hvad vi gør det her. Det værn er eToro, opretten eToro, Jeg vil gerne have sådan et indværs Tenue-indeks. Tenue køber, jeg sælger. Han sælger, jeg køber. Der er så mange, der har spurgt efter det der. Men alle de her tanker her, Charlene, og det er jo faktisk også grunden selv, at vi sidder her nu, dem har du jo ligesom fået nedfældet i et, hvad hedder sådan et, et klumme debatindlæg, inden på markedsføring.dk, som hedder, Når alle lyder kloge, hvem tør så lyde ægte? Og jeg har tilladt mig at tage et lille citat med dig frem. Du skriver, Måske er det ikke længere nok, at høre folks tanker. Måske vil vi, vil vi høre folk tænke. Det er altså et golden citat, det her. Podcast, hvor du kan høre dine thought leader, reflektere, eller sogar vrøvle lidt, og rette sig selv. Webinar, hvor du kan interagere med dine thought leader, og spørge ind til deres erfaringer. Jeg synes, citat i slutforresten, jeg synes det her, det er så interessant, fordi det rammer hovedet på sømmet, i nogle af de ting, som halvdelen af jeg vil snakke om. Lige nu, når man går på YouTube, og hvis man gerne vil dygtiggøre sig indenfor... Det var jo et elegant humble brag, du kom med der, Tino, skal du bare have ved. Hvor hva'? Hvad da? Du sagde noget meget klogt, som er det, jeg egentlig hele tiden har sagt. Nej, nej, nej, nej, nej. Jeg siger, det rammer hovedet på sømmet, i noget af det, som vi har snakket om, og det er så det, jeg håber, vi kan få en dialog om. Nej, men hvis man gerne vil dygtiggøre sig indenfor, for eksempel YouTube, og lære lidt om, hvad de YouTube creators derude siger i dag. Det de faktisk siger, det er, at de skal være så uredigeret som overhovedet muligt. De kan se på deres tal, at lige så snart, de begynder at putte for mange B-rolls, og der er sikkert ikke noget, der hedder C-rolls, men I ved, hvad jeg mener. Alle mulige redigeringsting indover. Jamen, så kan de bare se, de stats, de nogle gange ligger og kigger på, de bliver faktisk ringere. Så der er kommet sådan en bevægelse af folk, der bare tænder kameraet, snakker løs i en halv time, sidder og drikker kaffe imens, og det gider de ikke engang at klippe ud. De sidder bare og evler løs. Og vi ser lige nu, en stor dansk, nu kommer jeg på dyb vand, I må hjælpe mig, en stor dansk livestreamer, der har noget, der hedder Subathon lige nu, hvor han kører live i 14 dage. Søndaggård, tror jeg, han har. Ja, Søndaggård. Og har alle mulige gæster inde også. Det er selv, når han ligger og sover, at han kører den her livestream. Det er jo også uredigeret og upoleret. Er det det, vi ligesom ser lige nu, at det er sådan et opgør mod, det er poleret, eller hvad tænker du omkring det? Jeg tror, det har været i gang ret længe. Nu har begge arbejdet en del med e-commerce, og du har drevet en del e-commerce til nu, hvor det er 5-6 år siden, man begyndte at gå benhårdt ind med music-generated content. Og det, man selv producerede, ville man gerne få til at ligne, at det var ens kunder, der havde lavet det. Og det var det der med, at få det der autentiske, varmlede ord at bruge efterhånden. Men det der med, at det ser ægte ud, lige pludselig, i stedet for at det er så overproduceret, tror jeg, der ligger sindssygt meget i. Og hvor, når vi kigger på kronikker, når vi kigger på specielt det skrævende, hvor det bare er sådan noget, det er samme rytme, det er samme analogi, og det er fandme altid samme pointer. Altså, som du kan altid se, for eksempel, når der er en tekstforfatter, der starter op med, at der er freelance-business, de skal ud og fortælle alle, at man skal skrive du, at man skal huske sine nuttets, at man skal skrive, som man taler, og bare sådan noget. Det samme opskrift alle går igennem. Og hvor, det var præcis den referens, jeg også ville have brugt det med, at vi har de her streamers, der bare lukker ind og giver en det umiddelbare. Og man ser jo også, at der er en hel masse politikere, der har fundet ud af, at man er nødt til at bruge den her platform, hvor det er, at befolkningen... Altså, jeg kan ikke huske, er journalist næst lavest erhverv i forhold til tillid og sådan noget. Ja, det ligger helt nede der omkring bilsælgere, politikere og journalister. Det plejer at være sådan et bund træ. Og så er marketing-folk helt i toppen. Ja, det er meget helt i toppen. Og det er det der med, at jeg tror, at folk hunger efter noget, der enten ikke er så opsat, og ikke er så kottet ned heller. Hvor det er sådan, når du laver længet indopdatering, du også skal alt muligt fra, for at nå til pointen, hvor det er, at alle er blevet breached, om du er nødt til at holde så kort videoer, og have så kort attention spansing. Og så ser vi jo en 25-årig dansk gamer-streamer fra Østerbro, der kører plus to uger i streg. Og så kigger man på, at Curling Remedy samler sammen der. Det er jo ikke et spørgsmål om attention span længere. Det er et spørgsmål om, at give dem noget af det, som folk hunger efter, og at man kan tjekke ind og ud. Og det ikke føles så overrettigeret, som hvis vi snakker AI, som det tit føles. Og det føles også tit, når man snakker om ghostwriters, fordi de går op i deres håndværk, de leverer nogle skarpe detaljer, de leverer nogle skarpe posts, alt det der, hvor det er. Det bliver bare så... Jeg er sikker på, at det ikke er ægte. Det ligner bare alt det andet. Og det er jo sådan, at når vi snakker marketing, når vi snakker erklærende, så handler det ligesom om, at man skal skille sig ud. Selvfølgelig, eller Charlene, jeg har tre hypoteser, jeg godt kunne tænke mig at høre din mening om. Så nu kommer jeg med tre ting, som jeg egentlig tror lidt på, og så kan jeg godt tænke mig at høre, om du er enig med dem. Så ting nummer et, det er, at consistency, eller det at udgive med en vis frekvens, er vigtigere end kvaliteten af det, du laver. Hvad siger du til den? Over- eller underrated? Consistency. Consistency, ja. Consistency er vigtigere end kvalitet. Jeg vil hellere, hvis vi snakker kadence, fordi jeg synes, noget der er overrated, det er kadence. Altså, hvor ofte du udkommer. Og det er noget af det, som alle snakker om, når du kigger på dem, de selvudnævnte LinkedIn-guer, eller hvad de nogle gange kalder sig. Så skriver de jo hele tiden, en post en gang om dagen, eller tre gange om dagen, og kommenterer 20 gange, hvor det er sådan noget, det er til at brække sig over. Fordi man kan bare se, når folk har gang i den der streak, og så stopper de efter to måneder, og så hører man dem ikke fra dem i to år. Men hvor jeg tror helt sikkert, der er noget consistency. Men det behøver ikke være den der faste kadence, i forhold til en gang om ugen, eller hver anden uge, eller noget andet. Men med det der med, at være til stede over en overrække, og så selvom det er en gang om måneden, eller noget andet, og så lave noget, der er digefrem for at sætte derned en søndag formiddag, og så planlægge LinkedIn-posts i de næste to måneder, fordi du er så opmærksom på, at du skal udekomme hele tiden. Det synes jeg er totalt overvurderet. Punkt nummer to. Det er vigtigt at mene noget, alle andre ikke mener. Så hvis du laver opslag nummer 48, om at det er virkelig træls, at Nordisk ikke tilbyder hjemmearbejde længere, så kommer du meget længere ud, ved at være den ene person, der tør skrive noget andet. Så jeg tror, man skal nogle gange lede efter det, hvor man faktisk ikke mener det samme, som alle andre, og så er det det, man skal skrive om i stedet for. Er det konfliktoftrækning, overrated eller underrated? Altså konfliktoftrækning er jo et voldsomt undervurderet, men det er jo, fordi det er der ikke nogen, specielt ikke på vores aldersøgningsplatform, der tør at bevæge sig ud i. Det kan også nogle gange blive sygt at finde det ledede standpunkt, men nogle gange er det også bare nogen, der ikke tør at sige det, som alle tænker. Og det synes jeg jo er kraft undervurderet. Kajsaen har intet tøj på, og bureauet havde faktisk bare et dårligt kapacitetsstyring. De har slet ikke investeret ned i næste år. Altså, hvad har I... Er det klikker, I har lavet, eller hvad sker der? Så dyrt af slagg, altså, heller ikke? Så dyrt af slagg? Altså, det kommer også fra en, der ikke har lavet verdens bedste regnskab, og så igen kan jeg godt udtale mig om det selv, og jeg har bare haft nogle dårlige år, og det er ligesom... Alright. Punkt nummer tre. Video er vigtigere end lyd i 2025 og fremad? Ja, det tror jeg er klart. Klart. Er der for... Har du præferencer i forhold til, hvilket videoformat, om det skal være streamingformatet, eller om det skal være long form ret redigeret, short form uredigeret? Hvad tror du er fremtidens format der? Altså, det, jeg synes, er nice ved videoet, er, at du får lyd og video på samme tid, og selv sådan et forholdsvis simpelt setup, som vi sidder med, giver bare langt flere muligheder forhold til at udkomme, og det giver bare det, at man kan se vores mimik og måden, vi reagerer på, gør bare det hele meget mere menneskeligt, end bare at tage ned for en lidt overproduceret podcast og sådan en bombastisk intro, som også bare... Det er så nemt igen at replikere og komme med de samme opdateringer om, hvordan der er mesterskabsalgoritmer, eller nogle nye annonceformater, eller et eller andet den stil, hvor video giver bare en anden interaktion og en anden menneskelighed til det hele, og man... Altså, apropos vores leadership, så er det også bare... Det er jo bare en subkategori af branding, og hvor det er, at folk kender ens ansigt og kender ens måde at interagere, og ens mimik, er der også bare noget genkendelighed i. Og det er jo det, som alle gerne vil opnå en eller anden grad, når man snakker for vores leadership. Det er bare en eller anden form for genkendelighed i ens branche overfor ens målgruppe. Og det er der, hvor jeg synes, det bliver rigtig interessant med den her... Og du har fuldstændig ret, Charles. Den her bevægelse har jo egentlig nok været der i lang tid, men nu hvor vi snakker med... I forhold til video. Det her med, at det er sgu okay, at tingene ikke spiller i forhold til, at der måske er en eller anden lyd i baggrunden, og at du ikke gider at sidde og klippe det. Eller gider. Måske du engang har... Hvad hedder det? Evnerne dertil. Det er fint. Bare tryk optag. Slut. Upload. That's it. Det tror jeg også bare, sænker barrieren for rigtig mange, inklusiv os selv. Vi er sgu ikke gudsbenået til at redigere. Det tror jeg også, der er mange, der har opnået noget genkendeligt. Der er også en knap, der hedder Magic Audio. Så tryk her på den. Det er et eksempel på episode, hvor halvten glemmer at klippe noget ud. Han lover at klippe ud bagefter, hvor vi sidder og kommenterer til hinanden, og det er... Ja, men det er nok også bare det, der gør det til vores, på en eller anden måde. Der er jo en eller anden form for tjarner over det, der er meget direkte. Og det er også derfor, jeg egentlig er virkelig stor fan af webinarformatet, hvor jeg synes, det var lidt sygt under corona, fordi alle bare gjorde det. Men jeg synes jo, det er virkelig et format, der fungerer sindssygt godt, fordi du sidder ofte med en masse kloge mennesker, der er andet, som ikke gider at sætte sig ned og skrive 1200 års bloggenlæg om et specifikt emne, men som heller ikke har evneren til det. Men det der med, at de kan sætte sig ned, de er nogle gudspillede formidler, fordi de har siddet med det her emne i et skil i år og kan kommunikere så direkte til så bred en målgruppe, uden at skulle lege en biograf eller en konferencesal eller et eller andet. Og du har folks... Altså, det er ikke ubestyret opmærksomhed, men du har folks opmærksomhed i en eller anden grad Og så kan du tage alt det her information, du har struktureret, alt din viden, du kan kodte ned til bloggenlæg, LinkedIn-post, snippets, whatever, efterfølgende. Og det er så nemt. Og der behøver det nemlig heller ikke være noget sindssygt, så der er mange af de kunder, jeg sidder med, som virkelig får nogle også sådan vigtige folk i deres branche og målgruppe med. Men det er bare to personer, der sidder i hver sin mødelokale på et webcam og det er så nemt. Og det er så nemt. Og det er så nemt. Og det er så nemt. I Grønland køber de også i deres branche og målgruppe med. Men det er bare to personer, der sidder i hver sin mødelokale på et webcam og så er en Zoom-forbindelse, og det spiller bare sindssygt godt i forhold til, hvad de gerne vil opnå. Og det er en eller anden form for ekspertstatins inden for deres branche og det er en kontakt til relevante kodenævner på nogle grund, ik'? Nu kan det godt være, at Jerz stegger hånden ind i bikuben her, men med de tre spørgsmål, som du lige stillede, Charlie, hvad er dit svar på de tre? Fordi jeg ved i hvert fald, at der er et af dem, der er lidt anderledes. Er det nukronotisk? Jamen altså, jeg tror, at consistency er meget, meget vigtigt og underkommercialiseret, om man vil. Jeg tror, at det at udkomme underkommercialiseret, ikke nødvendigvis på et fast tidspunkt, det behøver det ikke at være, men i en høj frekvens. Og det er, fordi jeg kan se, at vi bygger en vis frekvens op i vores. Og jeg tror ikke, at folk ved, at vi udkommer mandag og torsdag klokken 06, som vi jo har gjort i halvandet år nu. Men jeg tror, at de ved, at vi kommer roughly to gange om ugen, og derfor kan de vende sig til at tjekke, hvor jeg kan se de podcasts, som jeg selv lytter til, der kommer every now and then. Der kan jeg faktisk gå glip af fem episoder, og der kan gå et halvt år, fordi de er bare ikke ind i rytmen. Det er sådan, jeg ved nogenlunde, hvad jeg lytter til uge for uge eller måned for måned. Og hvis det ikke udkommer på nogenlunde fast tidspunkt, så ryger jeg ud af det igen. Så jeg tror faktisk, at consistency er enormt vigtigt. Jeg tror også, Nordisk, de er også dumme. Det er bare ligegyldigt. Det er der ingen, der lægger mærke til. Så scroller folk videre, og de har glemt det øjeblik, og de har ikke engang processet det. Så jeg tror, du skal se noget i konflikt til noget andet. Det er lidt ligesom, hvis man er i en bank og brander sig med en blå farve. Tillykke, nu ligner alle nykredit. Eller danske bank. Det er der ingen grund til at gøre. Og så på den tredje, så vil jeg også sige, jeg tror videoformatet er fremtiden, fordi jeg kan se den mængde attention, vi får på YouTube, og den distribution, der er i YouTube, som langt overgår, især Apple Podcast. Apple Podcast er en ret svær kanal at vokse på, fordi det er bare en top-10 liste. Og hvis du ikke er top-10, så er du bare ikke på listen. Hvor Spotify og YouTube har nogle ret gode vækstredskaber. Og jeg kan se, det er dem, vi vokser på, og Apple Podcast faktisk er vores mindste kanal. Spotify med længde er den største, men YouTube er nummer to. Og jeg tror, jeg vil ikke blive overrasket, hvis YouTube om tre år er den største. Også fordi mit eget YouTube-forbrug er jo fem-seks timer om dagen med permanent second screen. Apropos, når man snakker podcast og sådan en forholdsvis long format, noget af det, man også ser med mange af de YouTuber, men fuldstændig tidligere, hvor der er sådan nogle 3-4-5-minuters videoer. Det er jo tit, nogle af de YouTubers, jeg følger, det er jo 20-30-minuters produktioner, de udkommer med. Og de udkommer sådan også ret frequently, apropos det. Men hvor det der med ideen om, at mennesker har så kort en attentionsbane i efterhånden, føler jeg også bare, er ved at blive bonked igen, fordi alle sådan biograffilm bliver plus 3 timer efterhånden. Samtlige podcast, du lytter til, samtlige af de største podcast, hvis du kigger på Huberman, Joe Rogan, CEO Diary, eller hvad han hedder, det er jo altid sådan noget halvanden-to-timers podcast. Du producerer det samme, når det kommer til nogle af jeres podcast, hvor jeres format tidligere med Emil, det var de her 20-minuters, hvor man også kan se, der sker en ændring i måden, man udkommer på. Og så, apropos det der med, du siger, i forhold til, at være enig med andre, er først og fremmest meget enig, men der ligger også bare noget af det der med, at have en reflektion, hvor er problemet i, at være enig med alle andre, og sådan basalt set, komme med den samme grunde, som samtlige andre i HR Danmark udkommer med. Det er det der med, der ikke ligger noget tankekraft bag. Altså sådan, der er ikke noget original ved at mene, at det er dumt, at folk skal til at pinde det tilbage på arbejde igen. Fordi nu har man lige vendt sig til, at kunne arbejde hjemmefra, og det kommer fra en selv, der har trædet remote på forskellige år, og sådan noget. Jeg forstår udmærket godt, at nogen og nogen, de skal gerne have folk tilbage, på kontoret. Jeg forstår udmærket godt, at der er nogen, der bygger en kontor, hvor alle skal mødes ind på jobbet, og hvor det der med, at det bliver så nemt, at spille klog på alle mulige andres vegne, og der er nærmest bare gratis at tage. Men problemet er det der med, at, som jeg også sagde, med Playbook, når du lige har sat dig op, som freelance sexoffer, det er, at alle folk gør det samme, og folk skriver det samme, og så ligner du også bare, alle andre. Og så kan det godt være, at du sådan billeder dig selv ind, at du arver dig med din thought leadership, fordi du udkommer tre gange ugen, og kommenterer på andre kunder, potentielle kunder i dit netværk, tre gange dagen, eller whatever det måtte være. Men når man bare gør det samme, som alle andre, så falder man også bare ind i mængden, og så opnår man ikke, at det man egentlig havde sat sig for, det var netop, at folk skulle lægge mærke til en. Christian Scherling vil vi sige tusind tak, fordi du havde lyst til at være med i dagens episode. Det var en fornøjelse. Hvis man vil følge Christian på LinkedIn og høre nogle originale takes, og lidt konfliktoptrætning, så er det Christian med K-R og Scherling S-C-H-A-R-L-I-N-G. Tusind tak, fordi du blev med til dagens episode.