Lagging vs. Leading Indicators - Hvordan vi bruger det i Obsidian #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=fwDyU4D2S7w]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Og du ved også, fordi vi sidder begge to til partnermøder en gang om måneden, så du ved, hvad der sker, når vi er bagude på Deals. Jeg laver et oplæg til vores partnermøde hver måned om vores nuværende sales- og marketingaktiviteter. Og der har jeg antallet af Deals oprettet med, og vi har et target for H1, og vi har et target for H2. H2 er lidt højere end H1, fordi der er lidt mere gang i den særlige K4. Og der ved du, hvis vi ligger lave på Deals, så spørger jeg udrymmet, hvad fanden sker der, venner? Hvorfor opretter vi ikke flere? Er det, fordi I har fortravl til at oprette dem, eller er det, fordi de ikke er der? Og hvis folk svarer, at de ikke er der, så sætter vi ind nu. Og hvis vi sætter ind nu, så løser vi problemet med det samme. Hvor hvis vi venter til, at den omsætning rent faktisk bliver genereret, jeg kan se lige nu, om vi har et problem om to måneder. Fordi det er lige nu, de Deals skal oprettes, som bliver vundet i løbet af de næste to måneder. Så hvis jeg vil have en god match, så er det lige nu, jeg skal sætte ind på det. Og det der med at kigge på Leading Indicators, i stedet for Lagging Indicators, det har muligt gjort, at vi tidligere kan sætte ind på folk, som har brug for nogle flere ligegenererede aktiviteter. Og så har vi helt vildt mange håndtag, vi kan trække i. Men på den måde, så er alt det kommer tilbage til kapacitetsstyring. Så vi ved, hvor mange Deals, vi gerne vil have, en person sidder med. Hvis der er nogen, der sidder med 20, eller en, der sidder med to, så skal vi have omfordelt, og vi skal have lavet nogle aktiviteter på den, der kun sidder med to. Fordi hvis vedkommende sidder med to, så er det klart, så bliver der ikke lukket særlig meget til om to måneder. Og så er det nu, vi rent faktisk skal gøre noget ved det. Sådan der Leading vs. Lagging Indicators er generelt en super vigtig note, om hvordan vi rent faktisk måler og styrer vores salgsarbejde, og målen vi måler og styrer vores kapacitetsstyring på. Fordi vi ved, at hvis vi ikke gør noget lige nu, så er vores churn ret stabil. Så vi skal gøre noget lige nu, og vi ved, hvor meget vi skal gøre, for at vi ender med. På den måde, du kan regne bagud på det hele. Du kan sætte et mål for, hvor meget omsæt nu gerne vil have. Jeg ved, hvor meget vi kommer til at churne. Jeg ved, hvor mange deals vi skal bruge og hvad Average Deal Value er. Så jeg har faktisk en ret god idé om, hvor mange deals vi skal åbne hver uge, for at være ret sikker på, at vi når vores mål om to måneder. Og det er lige præcis den måde, vi styrer forretningen efter.

Speaker B: Og hvis vi så prøver at tage et spadestik dybere, for det her er jo sådan lidt perspektivet fra, hvordan er det, vi tænker hele det her, vores inbound setup, og hvordan er det, de her deals, de ligesom kommer ind til os. Eller det, der vi faktisk ikke er kommet til endnu, og det er jo egentlig det, vi skal springe ud i nu. Så de her lagging indicators, de her antal potentielle deals, vi kommer til at få, de er jo kommet et sted fra. Og dem arbejder vi jo rigtig benhårdt på, måned efter måned efter måned. På at både dygtiggøre os indenfor, men også sørge for, at vi rent faktisk, udover de her aktiviteter, vi tror på, skaber de her deals. Så skal vi ikke prøve at hoppe lidt ud i, hvordan vi egentlig anskuer dem, og hvad vi gør meget af, og hvad vi kommer til at gøre mere af. Og måske også det, vi kommer til at gøre mindre af.

Speaker A: Jo, altså det, vi gør, det er, at vi optager markedsimport en gang om ugen, og så kommer det hele af sig selv. Tak for i dag. Hvis det bare var så vildt. Ej, sandheden er, der kører mange forskellige aktiviteter. Måden, jeg ser det på, det er, at jeg vil gerne have, at vores inbound aktiviteter står for den største del af de leads, vi har behov for. Så lad os sige her, i første halvdel af 2026, der har jeg et target, der hedder, jeg vil gerne have, at vi opretter omkring 40 deals om måneden. Og så er det et lidt højere tal til efteråret. Men hver eneste, undskyld om ugen, hver eneste uge i første halvdel af året, der skal vi i gennemsnit oprette 40 deals om måneden. Jeg vil gerne have, at lad os sige, at 30 af dem, de kommer via vores inbound arbejde, og de kommer helt stabilt, og lidt af sig selv. Og det er forkert at sige, af sig selv, fordi der ligger et stort arbejde bag det, men de kommer af sig selv i den forstand, at det er folk, som deltager til vores arrangementer, eller hører marketing på os, og vurderer, at vi kan hjælpe dem med noget, eller ser vores Facebook annonce, eller et eller andet af den stil, og så henvender sig. Og så har vi sådan et baseline, som måske dækker 70-80% af det leadbehov, vi har. Og så har vi derudover aktiviteter, eller håndtag, vi kan trække i, som skaber nogle flere leads her og nu. Men jeg vil gerne have, at den største del, den kommer fra baseline. Fordi hvis jeg skal skabe, hvis jeg vil have 40 leads om ugen, og jeg skal skabe 30 af dem selv, huha, så skal vi fandme have på gang i mange ting, ikke? Hvis 30 af dem kommer af sig selv, og jeg kun skal skabe de sidste 5 eller 10 hver uge, så begynder det at være manageboard, og så kan vi rent faktisk lykkes med at gøre det. Så det er sådan lidt generelt måden, vi ser det på.