Landingsside til 1.000 kr. pr. lead vs. landingsside til 110 kr. pr. lead #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=aeXT_BIehq0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Så er der en anden ting, og det her er nok det mest undervurderede element af Facebook-annonceringen, som jeg kan komme på. Hvilken rolle spiller landingssiden?

Speaker B: Jamen det er jo helt enormt, og når man sidder og tænker over det, man poster så mange penge i sine annonceringer og forsøger forhåbentlig at lave rigtig meget nyt content konstant, men man tænker nærmest aldrig over, hvad det er folk de så rent faktisk lander på, men det er trods alt der, hvor vi rent faktisk skal skabe konverteringen. Men der bliver talt piligt lidt om den oplevelse, man giver, når folk lander på en site.

Speaker A: Ja, og folk undervurderer det, fordi man tænker, at når først folk er kommet ind på siden, så er de nok interesserede i, at de har forstået, hvad det handler om osv. Det er slet ikke tilfældet. Jeg vil prøve at vise dig et ret grimt eksempel på det her. Og det her er fra vores egen annoncering. En af de ting, vi har annonceret for i Obsidian, det er, at vi tilbyder gratis tracking audits, så det vil sige, at man kan give os adgang til ens Google Ads og Google Analytics osv., og så vil vi gerne kigge på, hvordan det er sat op. Jeg har kørt annoncer til det her på Facebook. Jeg har brugt to forskellige landingssider. Det her er landingssiden nr. 1. Det er obsidian.dk for vores side omkring server-site tagging og tracking. Og der er lidt text. Der er en video af mig. Den er ikke cropped rigtigt. Man kan blive kontaktet omkring det. Der er en ny video af mig. Den er ikke cropped rigtigt. Så er der mine kontaktinformationer, og så kan man læse noget videre omkring server-site tagging. Så det her er Obsidians website i al its glory. Så er den anden landingsside, jeg har sendt den til. Det er den her beauty. Det her er bygget i Landingi. Ja, der er fart på, hva? Der er kommet farver på. Jeg tog et landingpagetemplat fra scrollstop.dk, som Kasper brugte i hans landingsserie. Så sjal jeg det. Og så bygger jeg det i Landingi. Så der er en titel. Der er en video af mig. Den er blevet cropped korrekt på. Knap til få gratis audits. Der er lige en slider med nogle af de virksomheder, vi har lavet audits for. Der er nogle cases med nogle af de audits vi har, eller de trackingopsætninger vi har lavet. De platformer vi arbejder på. Og så er der en formular nederst. Der er en af de her ting, der koster 1000 kroner pr. lit, og der er en af dem, der koster 110 kroner pr. lit.

Speaker B: Hvilken tror du er hvilken her? Jeg håber godt nok, at det er den her, hvor du lover 19% øget. Hvad var det, kontingensart eller rors, det kunne jeg ikke lige se. Rors. Ja, det var rors, som er den billigste. Det er det også.

Speaker A: Obsidian.dk rundtregnede 1000 kroner pr. audit, når vi sender ind til den her side. Den her site, som er en landingsside, som er bygget i landing, giver 110 kroner pr. audit. Det er samme annonce. Og så kan det godt være, at CPM-prisen er stedet med 16% i Europa.

Speaker B: Men, altså. Jeg vil gerne betale 110 kroner pr. audit.

Speaker A: Altså, det er bare, at jeg kan sende alt trafik ind i verden til den her side, og det kommer ikke til at komme til her. Det ligner en salgsside. Det er et gammelt design. Vi kommer også snart ud med et nyt brand og et nyt website. Det bliver rigtig lækkert. Det er sgu bare ikke fedt. Det er ikke sælgende. Det er ikke fedt. Det er rådet. Det er noget knald. Det tager lang tid at indlæse. I forhold til den her side. Den er ved Gud ikke kønd. Det ved jeg godt. Men den er fandme on point i forhold til, hvad du får ud af det. Titlen er benefit-fokuseret. Der er en video, der er nogle cases på, hvor vi har lavet en kort beskrivelse, og så kan man gå ind og udfylde formularen. Og så er der en meget, meget, meget vigtig detalje.

Speaker B: Du fremgår på den anden side, og der tror jeg, at jeg kunne tælle til 8 gange, hvor man kunne se de der.

Speaker A: Det er jo faktisk den eneste ting, jeg ikke forstår. Jeg har jo altid troet, at der var en linjer korrelation mellem ansatte af gange, jeg figurerer på en landingsside, og hvor godt den performer. Og jeg bliver modbevist hver gang. Og jeg forstår det ikke. Men det betyder bare meget. Og det her er jo i virkeligheden et punkt omkring kommenteringsoptimering. Hvad er nogle af de lavpraktiske ting, man kan gøre, hvis ikke man ved, om ens landingsside rent faktisk fungerer godt?

Speaker B: Jamen altså, man kan jo starte med at sætte en, hvis man har trafik nok i hvert fald, en AB split-test op. Du kan også sætte et tool op, som hedder Microsoft Clarity, hvor du kan finde ud af, hvordan er det egentlig. Folk interagerer med din landingsside. Gør de det? Du egentlig regner med, at de bør gøre det på siden. Kan de finde sig til A-knappen for eksempel? Test, test, test.

Speaker A: Jeg er meget enig. Hvis du ikke ved, hvor du skal starte, Microsoft Clarity. Det er gratis at installere inden samler øjeblikkelig data. Hvis du begynder at bruge det værktøj, og du synes, det er fedt, så er Mouseflow, dansk udviklet heatmapping-værktøj, endnu bedre. Kommer til at koste 1.000 kroner og moderne er opad, men du skal ikke bruge særlig mange penge på at betale landingsserien, for det er jo også, at pengene er værd. Så man må virkelig ikke undervurdere landingssiden. Skal du i øvrigt lige se den annonce, jeg bruger til tracking, hvor det har genereret flest leads?

Speaker B: Ja, men man kan ikke lige lukke det til. Prøv at gå tilbage til den anden landingsside først.

Speaker A: Ja, vores obsidian-dekod der.

Speaker B: Ja, lige præcis. Der er også noget, hvis man gerne vil læse op på det, så er der forbrugerspsykologi i det her. Der er det, hvor vores øjne drages op mod overskriften, så er det det, der står størst. Og der er server-side tagging og tracking, men det er jo værktøjet. Det er jo værktøjet til at opnå et eller andet.

Speaker A: Det er jo metoden.

Speaker B: Det er jo metoden, ja. Så hvis du prøver at gå over til den anden landingsside, der finder vi faktisk rent ud af, hvad det er, vi gerne vil opnå. Og så kan vi komme ind på, hvad er metoden til, hvad er værktøjet til at opnå det her mål. Så der er mange ting, man kan kigge ind i, men som vi sagde før, Microsoft's Parity giver et rigtig godt billede af, hvordan folk egentlig interagerer med websitetet. Nå, lad mig så sætte den op. Ja, så lad gå, da. Ja, her er den.

Speaker A: Det er et meme, som giver til 110 kroner pr. styk. Det er jo faktisk ikke engang med mig på. Det her er den dårlige version, hvor jeg bare har taget et template, fordi jeg ikke havde så meget tid. Men jeg har nok lavet det med mig selv også på et tidspunkt. Men jeg har taget klovne-memet og lavet det om til en tracking case, og det fungerer fremragende. Vi har lige fået en tidligere. Altså, det er til 10 ud af 10 sidste måned, der kommer fra den her. Og det sjove er, at jeg har jo en anden annonce i det samme annonce-set. Jeg skal lige prøve at se, om jeg kan finde den frem her, som også kører. Men der er ikke nogen, der klikker på den. Så jeg har den her også ved siden af, som jo er en video med mig, som taler om det, og som er meget mere faglig. Kan du se korrelationen? Okay, det var ikke der, jeg ville hen af. Det her, det var ikke min, der skulle være en episode om, at jeg er kommenteringsdrebende som selvstændig faktor. En conversion killer. Jeg er sikker på, at jeg virker. Jeg har jo tidligere sagt, at jeg har et face for podcasting. De her annoncer, de begynder at bekræfte mig i den tro. Og det er altså ikke video podcasting, vi snakker om. Årh, det går ikke.