LinkedIn har ændret algoritme i 2026 - Sådan får du din rækkevidde tilbage
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=hO0OVuRpRxc]
[Duration: 46:03]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Christian Signue er på ferie og render rundt et eller andet sted på Bali og tager på penge på aktier, ligesom os alle andre. Og derfor så har vi Morten B. Pedersen, også kendt som Meta-Morten med. Men Morten, det skal jo ikke handle om meta i dag for en enkeltgangs skyld. Nej, vi prøver noget nyt. Det synes jeg også er friskt. Det synes jeg. Nu har vi jo snakket meta med algoritmer og contentformater, der printer penge og alle mulige andre ting. Men man kan sige, at det er stadig snevret relateret, fordi vi behæver os jo ikke væk fra sociale medier. Vi behæver os lidt væk fra annoncering, men stadig noget, som vi to faktisk bruger temmelig meget tid på og som er relevant for virkelig mange af dem, der lytter med på den podcast her. Hvad skal vi snakke om i dag? Vi skal snakke om LinkedIn og rækkevidde og det organiske. Og hvordan man får mere ud af det. Og som du selv nævner, jeg synes jo, at vi gør et hærdigt forsøg på at være aktiv. Men jeg tror også allerede nu, at vi må bøje os i stedet at sige, at starten af 2026 har været hård. Og nu kommer forklaringen måske. Ja, fordi vi må kigge indad og konstatere, at vores opslag får mindre rækkevidde, end de plejer at gøre. Og der er jo to muligheder. Enten så er vi dårligere, eller så er LinkedIn blevet dårligere til at sortere igennem vores fremragende opslag. Og vi har jo selvfølgelig konstateret, at det er LinkedIn, der er blevet dårligere til at fremhæve vores fremragende opslag. Det er jo ikke os, den er galt med. Men vi får mindre rækkevidde. Og jeg tror rigtig mange, der bruger LinkedIn aktivt, oplever, at deres opslag når mindre ud, end de plejer at gøre. Og det er ikke fordi, I er dårlige. Vi burde i hvert fald ikke blive blevet dårligere. Jeg synes stadig, jeg er sjov. Men der er nogle algoritmiske forklaringer på, hvorfor din opslag når nærmere ud. Og hvorfor du lige pludselig logger ind og ser tre uger gamle webinar-invitationer og alle mulige andre ting. Men der er også nogle gode nyheder. Fordi der er nogle ting, du kan gøre ved det, som LinkedIn selv siger, at det er det, de kommer til at lægge vægt på i fremtiden. Og måske lidt længere ud i fremtiden, det her rent faktisk kan blive en positiv ting. Morten, lad os starte med at sige, at der er kommet nogle nye algoritmeændringer. Den seneste, den er fra 12. marts. Men mit indtryk er, at det her har været sådan lidt en gradvist overgang over det sidste, lad os sige, halve til tre kvart år. Måske, hvor der er kommet en række opdateringer, som værdigere har bidraget til det her. Har du sådan oplevet det samme, at det har været gradvist, og måske ikke lige fra den ene dag til den anden, den 12. marts 2026? Jeg synes minimum. Jeg tror godt, at jeg kan lægge hovedet på blokken og sige, at det er minimum tre måneder. Måske også en dag mere. Der synes jeg, at vi har haft sådan lidt en... Det føles som om platformen er faldet ned i to stole. Jeg skal ikke kunne fortælle, hvorfor eller hvordan. Men det har været nogle sløje måneder, og hvad jeg har kunnet læse rundt omkring fra andre, der virkelig går op i det her game, så har de haft det samme indtryk. Så det kan også godt være, at det er platformen, og det ikke er os. Det synes jeg, det lyder til. Og det er også derfor, at det er interessant at se, hvad kommer der til at ske nu, efter den 12. marts? Altså er det vores redningskrans? Det kunne man jo håbe, fordi vi ved jo positivt, at der er sket nogle algoritmeopdateringer. LinkedIn er egentlig i og for sig tæmmelig transparente i forhold til, hvad de forsøger at opnå med platformen. De er måske ikke super transparente med lige præcis, hvordan man cracker algoritmen og kommer mest muligt ud, men det er jo fordi, vi ved, så begynder marketers at misbruge det og lave opslag med kommentarer. Ja, tak for at få et eller andet, for at få den der rækkevidde, de i virkeligheden ikke har fortjent. Det kan man jo godt tilgive dem. Men vi kan jo i hvert fald konstatere, at der er sket noget. Altså jeg vil sige, at min generelle rækkevidde, når jeg scroller ned over mine opslag, og det er med 18.000 følgere på LinkedIn og tæmmelig meget aktivitet, jeg ligger i de fleste opslag på mellem 2.000 og 8.000 eksponeringer. Og der var jeg sgu bedre for et år siden, det kan jeg bare konstatere. Hvad oplever du? Jamen altså, jeg sad og sammenlignede min tal fra sidste år med min nuværende tal. Og jeg tror sidste år, der havde jeg sådan en gennemsigtlig post to gange om ugen. Lige nu, der har jeg ikke mistet en eneste hverdag. Og jo, jeg er foran, men jeg har også lavet markant flere opslag. Og det er fordi, jeg skal have røget op med, som du selv siger, hver eneste post kan måske give 5.000, 6.000, 8.000 visninger. Hvor sidste år, der kunne jeg godt lave et post og sige, der rammer vi 100.000. Eller 50.000. Så nu her, der er det jo spørgsmålet om, jamen så må jeg bare lave flere opslag. Jeg havde en idé om for et år siden. Jeg havde sådan en god idé om, hvornår jeg lavede et rigtig godt opslag. Altså, når jeg lavede et opslag, hvor jeg tænkte, at den her, den kommer til at ramme 300-400 likes, så ramte jeg den typisk også. Jeg havde nogle memes, der lige faldt igennem, men jeg havde sgu en ok fornemmelse. Nu der kan jeg godt opleve, at jeg laver et opslag, hvor jeg tænker, hold kæft, det er fedt, hele verden kommer til at elske det her. 17 likes, 2.000 rækkevideoer, og så er vi videre til det næste, og det er glemt dagen efter. Og også det omvendte jo. Jeg kan huske, at da jeg lægger et post op tidligere på året, at vi begge to er ærlige over for hinanden og siger, det er jo ikke et fantastisk post, jeg har lavet. Men det der ikke fantastiske post, bliver så det fantastiske post og omvendt. Så det er meget, meget svært at gennemskue, hvorfor. Og med det sagt, så har vi jo noget information fra LinkedIn i forhold til, hvad de har forsøgt at gøre. Så lad os dele den her episode op i to overordnede dele, eller tre overordnede dele. Hvordan har det været indtil nu? Hvad er det, vi har opereret ud fra? Hvordan er den nye algoritme? Vi tager et meget langt teknisk indslag fra LinkedIn og oversætter det, så man forstår det. Og vores konkrete anbefalinger til, hvad man så nu kan gøre, hvis man rent faktisk gerne vil have øget synlighed på LinkedIn. Så lad os starte med at sige, hvordan har det været, Morten? Hvad er det for et LinkedIn-landskab, vi har været vant til indtil nu? Og hvordan lykkedes vi med generelt at komme ud og få høj rækkevidde? Generiske opslag, der gik bredt ud og resonerede bredt. Jeg bedte Jimmy og mig om at komme med nogle eksempler på, hvad det kunne være. Fordi jeg synes, det nogle gange er svært. Det var sådan et, jamen her der er fem tips til at blive mere glad på dit arbejde. Sådan, det går ikke ud til nogle niche-grupper. Det går ikke ud til nogle specifikke branche og industri eller andet. Det er meget, meget generisk, fordi så er der rigtig mange, der kan være med. Og så laver du de her engagement-opslag. Det handler om at være mest muligt generisk og tale til flest mulige mennesker, for at få mest muligt engagement. Så altså, man skulle lave de der, nu har du selv noteret det, crowd-pleaser-opslag. Du skulle ikke længere lave sådan en, her der er fem tips til meta-annoncering, fordi det er slet ikke et bredt publikum. Vi skal snakke til hele Danmark. Og det gjorde så, at der måske også lidt hopte platformen. Jeg synes, jeg har hørt mange sige, LinkedIn er blevet lidt Facebook. Og det kan jeg egentlig godt følge. Så det er jo de der crowd-pleaser-opslag, hvor man i høj grad snakker om de dårlige dage eller noget privat eller andet. Men ikke de der, nu lærer jeg noget nyt. Og der kan man sige, hvis man ser det ud fra et algoritmisk perspektiv, så var Linkedins algoritme indstillet på en måde, hvorpå den prioriterede bredde. Så hvis man forestiller sig, at du har 100 personer, der ser din annonce, så er Linkedins gamle algoritme, der var det bedre, hvis 80 af dem likede, end hvis 10 af dem likede og skrev en kommentar om, at det her var det mest sindssyge opslag, de nogensinde har lavet. Så man prioriterede bred eksponering og bredt engagement over lidt mere snevret, men mere intensivt engagement. Så man blev også incentiveret til ikke at lave det her niche-indhold, hvor du taler til en meget lille, meget specifik målgruppe, fordi algoritmen var måske i virkeligheden ikke særlig god til at finde den her niche-målgruppe. Så hvis din opslag ikke havde den her brede appel, så kom de bare ikke særlig langt ud, og det var jo en kæmpe udfordring. Tidligere så havde vi noget, der hed The Golden Hour, og det var jo sådan noget med, at inden for den første time eller to, når man lavede ens opslag, så prioriterede LinkedIn virkelig ens opslag, så man fik rigtig meget rækkevidde den første time eller to, og så var det i virkeligheden baseret på engagemanget på den første time eller to af dem i ens netværk, der så opslaget, om man kom videre ud. Så der er mange, der har oplevet, at man måske fik 2.000 på den første time eller to, og så går der to dage uden du får mere. Og det var simpelthen bare, fordi LinkedIn vurderede ud fra den øjeblikkelige feedback på ens opslag, at det her er fedt eller ej, og hvis ikke det er fedt, så blev det også lukket ned øjeblikkeligt. Så du kunne have sådan en virkelig short form disposable content, hvor disposable, altså to timer, og så oplevede du faktisk ikke mere, fordi hvis den indledende respons var dårlig, så kom det bare ikke længere ud. Og jeg synes jo, at ideen om det var meget godt. Altså det her med, hvis dine venner ikke synes, at det er et godt opslag, du har lavet, så synes deres venner nok heller ikke, at det er et godt opslag, du har lavet, så der er ingen grund til at åbne op for sluserne og vise det bredt ud. Men det gjorde også bare, at os marketingfolk jo altid finder en måde at lægge det på. Og den måde, det var engagement bait. Engagement bait og engagement push. Jeg kan forklare den ene, du forklarer den anden. Engagement bait, det er, at du laver et opslag, hvor du forsøger at baite og lokke folk til at lave en kommentar. Nogle af de hyppigst brugte måder at gøre det her på, det var enten at lave det der opslag, hvor du siger, at jeg har lavet en eller anden guide eller et eller andet, og du kan få den ved at skrive ja tak. Så baitede du folk til at skrive ja tak, og så så algoritmen, der var godt nok meget engagement, og så kom det meget ud. Den anden, noget mindre hyppigt brugte metode, bortsettet det var at skrive noget, måske en lille smule provokerende eller konfliktoptrappende, eller have indtaget det ledige standpunkt for, at der var nogen, der skulle kommentere på dit opslag, og så kom det langt ud. Der var måske en lidt mere behagelig og udbredt måde at gøre det på. Både nogen, der gjorde det her meget sofistikeret, og andre, der bare sendte en slagbesked ud og bad alle kollegaerne om at like. Hvad er en engagement podd, Morten? En engagement podd, lad os tage de to verdener. Den ene, det er det typiske. Du har en slaggruppe eller en e-mail tråd eller andet med dine kollegaer eller nogen i dit netværk, hvor når de poster, så sender de det til dig og omvendt, så du inden for meget, meget få minutter efter du har postet, kan bede dine kammerater og kollegaer om at give et like eller en kommentar. Den anden er selvfølgelig, hvordan kan man gøre det i skala? Jeg gider ikke hver eneste gang, at jeg poster og sender det til 100 kollegaer i Opsidan og beder dem om det hver eneste gang. Det bliver sådan en trældesvane af skuldret. Så skal de ind og lave en action. Nu skriver Morten igen. Jeg ved, når jeg får en besked fra Morten på Slack, nu skal han ikke give hjerte på et eller andet opslag på LinkedIn. Det bliver folk træt af den fjerde gang. Så har du lavet et like, og så er jeg spurgt bagefter, hvorfor du ikke også kommenterede? Det kan gå en gang imellem, men jeg forstår også godt, at folk bliver træt af det. Så der var to muligheder. Jeg tror, den mest udbredte er sådan noget som Lempod. Lempod er egentlig bare en engagement group, hvor du betaler et fee for at komme ind i nogle predefinerede grupper. Det kunne være sådan noget Danmark-LinkedIn-marketing. Og der kommer du ind, hvor du egentlig giver kontrollen væk fra din LinkedIn-profil. Så nu er det i højere grad bare en bot, der egentlig sikrer, at når der er nogen, der smider et link ind i gruppen, så alle i gruppen går ind og liker eller potentielt kommenterer det. Og du kunne jo predefinere, hvad dine kommentarer skulle være, hvis det var så frækt. Så der sikrer du dig jo, at du automatiserer den der manuel proces, men også, at du brugte nogen, som ikke bare var dine kollegaer eller dine kammerater. Og hvis du nogensinde har set en eller anden, du kender like nogen lidt obskure ting på LinkedIn, hvor du tænker, hold da op, det var godt nok også en sjov ting at like på engelsk, om noget du slet ikke arbejder med, af en person, du ligger i tredje grad med på LinkedIn eller et eller andet. Så var det nok, fordi de var lidt tryhard og var med i en LinkedIn-Lempod og likede alt muligt til højre og venstre. Men den praktiske måde, jeg tror de fleste har gjort det på, det var jo bare at sende det rundt til kollegaer. Jeg har faktisk en sjov historie til det der, fordi jeg har været ude ved Bæk Brundt nogle gange, advokatfirmaet, og lavet undervisning i sådan en personlig markedsføring på LinkedIn som advokat. Og der havde jeg en oversigt over Bæk Brundt vs. andre advokatfirmaer med, i forhold til hvem, der fik flest og mest engagement på deres opslag. Bæk Brundt lå rigtig fint, der var nogen, der lå højere og nogen, der lå lavere. Så gennemgik vi opslagene fra den danske advokatvirksomhed, der lå højest, det vil sige, som havde den største engagementsgrad på deres indhold. Og jeg kiggede på indholdet, og havde sådan lidt svært ved at forstå, hvorfor er det, at folk de liker det her så meget. Indtil der var en, der kom fra det pokkelende advokatfirma, der sagde, Nå, jamen det er bare fordi stifteren, stifteren af advokatfirmaet, hade håndshow på 300 ansatte. Hver gang han laver et personligt opslag, så laver han en all-snap af advokatfirmaet. Han sender det ud til samtlige 300 medarbejdere og siger, like lige det her opslag. Og så gik han rundt og spurgte folk bagefter, hvorfor de ikke havde gjort det. Og det virkede, de lå nummer et, hvis man kiggede på engagementsgraden. Jamen altså ros for, på en eller anden måde, at han gør det. Jeg synes, det er et ekstremt eksempel også. Men på den anden side, han har jo luret den. Han havde luret den, fordi det sjove ved det her, Morten, det er, det virkede jo rent faktisk. Jeg skal jo være helt ærlig at sige, jeg havde selv en periode, hvor jeg var med i en lempod-gruppe. Det er ikke alle lempod-grupper, man kan komme ind i, når man arbejder i detailed marketing. Hvis du er i et byrå, så må du ikke være med. Jeg fandt nogle enkelte grupper, og det er faktisk et års tid siden, jeg har brugt det nu her. Og det trækker ikke længere nogen penge. Men jeg er stadig med i grupperne. Og så sent som sidste uge, der nåede jeg mærke til, at jeg sad og likede et eller andet svensk opslag om at få en ESG-report. Det ved jeg, du elsker. Og så tænkte jeg, ved du hvad, det må være, fordi jeg stadig er med i det der grupper. Jeg kan bare ikke logge ind. Jeg kan simpelthen ikke komme ud. Så jeg ved ikke helt, hvad jeg skal gøre. Lige nu sidder jeg jo manuelt og fjerner min like på bagkanten. Men det er jo heller ikke super smart. Men jeg kan simpelthen ikke komme ind. Der er en lille smule karma over at have meldt sig ind i sådan noget, og så sidder jeg og liker et svensk ESG-opslag, og ikke kunne stoppe det igen. Jamen altså, det er en forfærdelig activity log, jeg har. Ja. Men vi må bare konstatere, at det virkede rent faktisk. Det var den dårlige nyhed. Lad os skifte over til, hvordan det så er blevet nu. Den største ændring, det er, at det her brede fokus har LinkedIn forsøgt at ændre til et nichefokus. Så vi har lige nævnt det her med, at LinkedIn prioriterede bredt i dit engagement. Og det betyder, at hvis du lavede et opslag, hundrede personer så det. Hvis der var mange personer, der likede og kommenterede det. Lidt uagtet, hvor passionerede de likede eller kommenterede det. Så ville det blive eksponeret til flere personer. Der forsøger LinkedIn nu. Og det, de er ret åbne omkring det her, det skriver de direkte i opdateringer fra medarbejdere, der arbejder af LinkedIn, og som forklarer den nye algoritme. Det skriver målsætningen med den nye algoritme, det er at finde ud af, hvad du i realiteten er interesseret i. Og så vise dig meget flere nicheopslag. Så du burde have en oplevelse af at gå på LinkedIn og se færre crowdpleasers. Se færre opslag med 2, 3, 400 likes. Og se flere opslag, som har måske 10 eller 20 eller 2 likes. Men som i teorien burde interessere dig mere, fordi de er udvalgt til dig på baggrund af interesser nærmere end engagement. Kan man ikke opsummere den største ændring sådan? Jo, relevans kontra rækkevidde, vil jeg også sige. Altså, jeg synes jo, det er på mange punkter et kæmpe vind, fordi det gør jo rent faktisk, at man får forhåbentlig bedre indholdelse ved platformen. Og dem, der rent faktisk gør noget ud af at fortælle noget, som giver værdi, og ikke bare er en historie fra privatlivet, selvom de også er dejlige. Jamen, vi bliver lige pludselig klogere på platformen igen, i stedet for at det bare er historiefortællinger. Så jo, jeg synes, det er godt opsummeret. Det minder lidt om det skifte, som bl.a. META også har været igennem tidligere. Og så har META i form af Facebook og Instagram haft det, der hedder en follower graph, når de skulle udvælge relevante opslag. Det vil sige, at når du gik ind på Facebook og så, hvilke opslag, der var blevet udvalgt til dig, så var det baseret på, hvem du fulgte først og fremmest. Så hvis man kigger nogle år tilbage på sociale medier, på f.eks. Instagram og Facebook, så var det en stor fordel at have mange følgere. Og når man kiggede på de profiler, der nåede længst ud, så var det generelt også de profiler, der havde flest følgere. Tænk sådan noget af Justin Bieber og Kim Kardashian. De kunne slå hvad som helst op, og de ville komme mega langt ud. Så kom TikTok og revolutionerede det, man kalder en open graph. Fordi på TikTok har det faktisk ikke en lige så stor betydning, hvor mange følgere du har. Det er klart en startbonus, og det hjælper, især fordi folk, de måske kender dig i forvejen og er mere tilbøjelige til at engagere. Men en TikTok-profil med meget, meget få følgere og ikke særlig meget historik, kan godt nå langt ud, hvis de rammer det rigtige opslag. Omvendt, hvis Kim Kardashian tager en gul baggrund og sætter et fritlagt produkt ind på og siger, at jeg sparer 50% på en massagepistol, så ville det bare ikke komme særlig langt ud, på trods af det hende, der afsender. Så det her med at skifte fra en follower-graph baseret tilgang til en open graph, er faktisk noget, som Meta også har været igennem. Og jeg oplever lidt, det er den samme, som LinkedIn er igennem lige nu, fordi jeg har aldrig haft så mange følgere og aldrig haft så få eksponeringer i mine opslag. Helt korrekt. Og det er jo, altså hvis du sidder og lytter med nu og siger, at jeg er ikke rigtig kommet i gang på LinkedIn, eller jeg skal til at komme i gang med LinkedIn, det her er den bedste nyhed, du kan få. Nye profiler har måske endda, jeg lige vil sige, altså samme forhold, hvis ikke næsten bedre end for eksempel Beats Halvstand med 18.000 følgere. Altså de der 18.000 følgere kommer til at tabe en smule værdi, når vi snakker rækkevidde, så er der en masse andre positive ting, som man skal oparbejde. Men at du kommer ind med en helt ny profil og skriver et godt opslag, der er initieret til den rigtige målgruppe, som taler om det rigtige i forhold til det faglige indhold, og eventuelt også får smidt noget engagement på det, så er du lige så godt stillet som alle os andre. Vi har ikke nødvendigvis nogen headstarts. En anden ting, som LinkedIn forsøger at opnå, som de også er vokale omkring, det er, at de vil gerne have, at du kan logge ind på LinkedIn nogle gange om ugen, for eksempel uden, at du er en super heavy power user. Men for dem, der logger ind på LinkedIn nogle gange om ugen, så vil de gerne vise dig en opsummering af det vigtigste, der er sket i dit netværk over den sidste periode. Måske en uge eller to bagud. Hvor indtil nu, der har det været meget mere recency. Så der var den her golden hour. 5-10% af dit netværk ser opslaget med det samme, og hvis ikke de responderer på det, så ryger det faktisk ikke videre ud. Intentionen fra Linkedins side er, at man skal kunne logge på, og så få sådan en eller anden digest. Hvad er det vigtigste, der er sket inden for de sidste par uger i virkeligheden? Uanset hvor nyt eller aktuelt det er. I praksis oplever jeg det her som, at jeg logger ind på LinkedIn, og så ser jeg sådan tre uger gamle webinar-invitationer til arrangementer, der allerede er afholdt. Og jeg synes egentlig ikke, det fungerer særlig godt i praksis. Og jeg spekulerer på, om det er, fordi jeg er en power user, der logger ind fem gange om dagen og ser, hvad der sker. Så det, der er opslaget for tre uger siden, så jeg nok også for tre uger siden. Eller om der er andre, der har en bedre oplevelse med det her? Kan du genkende det her med, at man logger på og ses med flere gamle oplæg, end man gjorde før? Ja, og jeg synes, jeg ser det ret hyppigt faktisk. Og jeg når altid at tænke først, er det, fordi det ikke er opdateret? Altså så laver jeg sådan en default, kører tommelfingeren op, og så prøver jeg sådan at hard refresh i mit feed. Jeg forstår jo egentlig godt lidt, hvad de vil hen af. Altså det der med, at et post, der er to uger gammelt, er jo ikke nødvendigvis dårligt, hvis det er relevant for dig, og du ikke har set det. Så hvis jeg havde skrevet om 10 tips til organisk rækkevidde på LinkedIn for to uger siden, og det egentlig bare lå og var aktivt, og leverede de impressions per dag, og blev ved med at rulle. Jeg forstår jo godt logikken. Problemet er bare, det der, vi er vant til. Hvis jeg så ser, at det her er opslaget to uger gammelt, så er det sådan lidt for gamle madvarer. Det holder ikke rigtig længere, vel? Jeg tror, det er et eksempel på, at for power users, der er det her faktisk lidt træls opdatering. Hvor for sådan normies, eller mediocre, eller dem, der ikke bruger det lige så meget, så kan det faktisk være ok. På den her måde, det er lidt det samme som TikTok og YouTube Shorts, fordi vi tager et klip fra Marketingpod, og oplever det på Marketingpods TikTok profil, og på YouTube Shorts profil. Og jeg oplever, at på TikTok, der realiserer vi nærmest al værdien inden for en dag. Så efter en dag, så har vi nok fået 95% af de visninger, vi kommer til at få for et opslag, og der kommer ikke til at ske mere. Hvor YouTube oplever altså meget mere sådan et slow burn ting, så den starter langsomt. Og så kan den faktisk godt accelerere over en uge eller to, og lige pludselig vis mere og mere. Så vi har nogle shorts videoer på YouTube, som i realitet faktisk først er blevet gode efter en uge. Hvor alt starter faktisk dårligt. Og jeg har en oplevelse af, at LinkedIn der har bevæget sig lidt væk fra TikTok tankegangen, og lidt over i YouTube Shorts tankegangen. Hvor alle opslag faktisk er dårlige til at starte med, og så har du nogle enkelte, der hen ad vejen, kommer til at klare sig bedre. Og det er derfor, man også kan opleve, at du lige pludselig får engangement på opslag, som du lavede for to uger siden. Det er fordi, de bliver faktisk stadig vist, og det oplever man i hvert fald ikke på den gamle algoritme. Hvis jeg skulle vælge sådan en, er jeg for eller imod? Jeg er egentlig for. Altså man skal bare vende sig til relevancen bestemmer, og vi har nævnt det et par gange selv til kollegaer. Vi lavede den her marketingpod episode for to måneder siden, eller vi lavede det der webinar for seks måneder siden. Det betyder jo ikke, at det ikke er relevant længere. Men vi er også bare konstant vant til det der med, at hvis det ikke er noget nyt indhold fra nærmest indeværende uge, så er det outdated. Så jeg håber, at det her bliver en vanet ting, hvor man rent faktisk kommer til at se, at indhold, der er godt, kan blive ved med at leve. Det er i hvert fald teorien bag det. Vi ved nogle andre ting fra LinkedIn, som er positivt. En ting, som de lægger mere vægt på, end de gjorde tidligere, det er det, der hedder dwell time. D-W-E-L-L, dwell time. Kan du forklare, Morten, hvad vi er ude i her, og hvordan optimerer man sin indlæg efter dwell time? Dwell time, det er jo først og fremmest ikke en ny, ny ting. Der kommer bare til at være mere vægt på den, og det tror jeg, man kommer til at se. Altså om det er LinkedIn eller alle andre platformer, så kommer du til at se dwell time generelt set. Det betyder jo egentlig bare, hvor lang tid du egentlig bruger på opslaget. Vi har tit snakket om, jo længere at copy, eller jo bedre måde, du strukturerer på, eller du laver en god hook for folk til at trække på, læse mere, eller se en lang video. Hvad der gør, at folk bliver på dit opslag, og ikke scroller videre? Jamen, jo mere tid folk bruger med dig, det er jo et kæmpe signal. Det er jo et bedre signal, end at jeg scroller forbi et opslag, liker mig det samme, og kører videre. Der er ikke noget dwell time. Så dwell time er de facto en af de vigtigste metrikker for folk til at bruge tid med dig. Og det er jo ikke en overraskelse på det punkt. Jeg tror forskellen fra tidligere er, at dwell time har hele tiden været en faktor, men man har nok prioriteret andre typer af engagement. Så dwell time har ikke talt lige så meget som fx et like på ens opslag, eller en kommentar, eller en deling. Hvor dwell time har fået en større status i algoritmen, og i forhold til at udvælge, hvilke opslag, der rent faktisk bliver vist. Og en måde, hvorpå man kan optimere efter dwell time, det er jo også at lave videoer og lave lange indlæg. Så jeg oplever fx, at tidligere har jeg haft godt held med at lave single image billeder og relativt korte oplæg. Så kunne jeg lave et eller andet sjovt, eller et meme, eller indtage et ledet standpunkt, eller hvad det skal være. Og så fik jeg meget engagement på det, og det kom langt ud. Hvor i dag, der oplever jeg, at de opslag, der måske kommer lidt længere ud, det er faktisk typisk lidt mere sådan long form opslag, hvor der måske er 20 eller 30 linjers tekst. Video er noget af det, jeg generelt stadig lykkes med, at konsumere en 30 sekunders video, end det gør at se et enkelt billede. Det kan du gøre på to sekunder, og så er du videre. Så jeg tror også, man skal tænke i, hvordan får jeg folk ikke alene til at have en umiddelbart reaktion, når de ser dit opslag. Som fx at tænke, det her er sjovt, eller jeg er enig i, at vi skal arbejde mere hjemme, eller hvad det skal være for nogle opslag, der virkede tidligere. Nu skal man måske også tænke på, hvordan får jeg folk til at bruge mere tid på opslaget. Ja, og en ting er opslaget, og en anden ting er det her med kommentarer. Når man sidder og læser den her ingeniørrapport igennem fra den 12. marts op til ting. Ja, den er fandme svær at læse. Jeg lavede den faktisk lige med Gemini. Ja, netop. Oversæt til dansk. Jeg lavede den ind i AI og sagde, explain this to me like I'm 5, og nu forstår jeg, hvad de mener med det. Men det er jo sjovt at se det der med, de starter med at preache, kommentere, det giver dig synlighed. Så laver de gulleruden om, nu kan du se din rækkevidde på kommentarer. Og igen og igen og igen, så nævner de nu her, jamen kommentaren, det er jo med til at øge din dwell-time. Fordi hvis det er, at du rent faktisk laver, lad os sige et niche-post, hvor jeg snakker om 10 tips til mesa-annoncering, og det 10. tip, det er måske mere et hot take. Jeg leder lidt op til diskussion. Og andre folk, som er i branchen, jeg ikke nødvendigvis er connected med, går ned og begynder at kommentere, og har en debat, i stedet for et ja tak kommentarspår. Jamen, så er der en stor sandsynlighed for, en ting er dwell-time på dit post, men så er der også dwell-time på hele dit kommentarspår, debatspåret, hold det i gang. Jeg synes, det er vildt at se, hvor meget, det her kommentarspår, det egentlig kommer til at fylde, og stadigvæk bare bliver ved med at blive pushet. Og det er også en af de ting, de fremhæver. Lav noget, hvor der kommer meningsfulde kommentarer. Hvis det var, at vi skriver til lykke, så går man over helt� efter at legge sig ind i en tændelig ramte af tre passagerer om lidt. Man spørger lige to så langt i akten om, vil något gik ret godt eller mister nogenstund. Det er altså egentlig bare en kommentarscorere, i stedet for at give fåreaftaler af flere kommentarer. Er det en poemok ...? denne giver større tid end et der gives, at en, der lagde den laste påodlstog, så tænkte de også en kommentar. Tillykke eller ja tak eller flot, det tæller ikke en skid, men noget hvor at du kan se, at nu er der en faglig samtale, jeg udfordrer dig og stiller spørgsmål, hvad det nu kan være, det giver værdi. På den her måde så er det jo virkeligheden LinkedIn, der prøver at tage et skridt væk fra LinkedIn-arbejde ligesom Facebook-debatten ved at sige, vi vil ikke have de der tillykke eller flot lavet opslag, som jo er det, man i virkeligheden kender lidt fra Facebook. Og så prøver at gå i retning af mere indsigtsfulde, dybere og reelle kommentarer. Det er i hvert fald det algoritme, man lægger op til. En enkelt ting, Morten, jeg har lagt mærke til, og nu kan jeg godt tænke mig at høre, om det er det samme for dig det her, men jeg ser mange flere opslag fra døde mennesker, end jeg har set tidligere. Altså opslag, hvor der er en, der skriver på Carstens profil, Carsten sov ind omgivet af sin hudstue og to børn i weekenden. Den slags opslag har jeg ikke set særlig mange af historisk. Jeg ser ret mange af dem lige nu. Der er to forklaringer. Enten så dør folk omkring mig i en grad, som er meget højere end tidligere, eller så er der et eller andet rent algoritmisk værdi opslag, hvor folk har engagement og kommenterer, som gør, at de bliver vist mere end før. Har du lagt mærke til det her? Det er jo et svært emne, sådan dødsfald, at smide over til noget, hvor det nu kommer til at lyde ret kynisk. Men det er jo et ret opslaget rationer. Altså, hvis det var 7-9-13, og jeg skulle skrive det, jamen jeg skriver jo det med hensigten om, at jeg vil informere flest mulige folk, så det ligesom kommer off my shoulders. Men når jeg ser opslaget selv, jeg har jo faktisk taget mig selv i at enten give et like eller support, eller endda skrive kondolerer, fordi det, synes jeg, er god stil. Men så er vi tilbage til det der med, det er lidt det, der har været en ting på LinkedIn. Det rationerer super bredt. Du behøver ikke kende personen. Dem, der kender dem, engagerer sig endnu mere. Men det kommer rigtig langt ud, og det skal virkelig tages med den dybeste respekt. Det er lidt noget generisk, som alle kan folde sig til. Det har i hvert fald en bred appel, men det sjove er, at rent algoritmisk, så siger LinkedIn jo, at det burde være en del af den gamle algoritme. Og jeg oplever i meget højere grad, at det er en del af den nye algoritme. Og spørgsmålet er, om det så kommer til at ændre sig. Eller også, så er det tilbage til din første pointe. Jeg synes ikke, jeg ser ret mange af dem, og jeg synes ikke, der er nok aldersforskilling mellem dig og mig til, at det burde være anderledes. Så skal det være, fordi vi bor nogle forskellige steder, eller et eller andet. Der kan jeg jo sige, at når man bliver 34, så falder folk bare rundt omkring en som fluer. Men det sjove er, at det jo ikke engang er folk, jeg kender rigtigt. Det er jo folk i 2. og 3. grad, men de opslag står bare meget mere igennem. Jeg var bare lidt nysgerrig på, om du også så det, fordi det er en af de største ændringer, jeg selv har observeret. Hold da op, jeg kan godt få to eller tre af dem der, om der egentlig pludselig er det, jeg har slet ikke gjort tidligere. Lad os hoppe videre til del nummer tre. Inden vi gør det, så vil jeg lige hurtigt have noget AI med i ham. Nu har vi snakket en del om opdateringen, og hvad er det egentlig, der kommer til at ændre sig? Bare lige formelt, hurtigt op. Førhen, LinkedIn forstod ikke, hvad du postede om, den forstod bare, hvordan folk reagerede på dit post. Det er den korte forklaring. Nu her, der er LinkedIn, og det synes jeg, at LinkedIn skal rose for, fordi det er ikke altid, de har været den skarpeste kniv i skuffen med produktudviklingen. Men nu er der kommet noget LLM, der er noget GPU bag det her, at dren faktisk gør. LinkedIn kan forstå, hvad du skriver om. Og det er det, der kommer til at gøre forskellen, det er, at både som ny bruger, jeg er ny bruger, jeg laver en længdende konsultation, og jeg skriver, at jeg er CFO i en kommunikationsvirksomhed. Jamen, den kan læse min headline, den kan læse min biografi, den kan læse mit CV derinde. Og allerede det at forstå, okay, Morten er CFO i en kommunikationsvirksomhed, det betyder, at han skal nok højst sandsynligt have de her posts. Eller, hvis han begynder at like en masse om havearbejde, jamen, så skal vi have lagt over havearbejde, så den hele tiden lærer, udefra hvad det rent faktisk er, man engagerer med, men også selv skriver. Det er det, der er den store forskel. Nu kigger den ikke på, hvad jeg liker, eller hvad jeg likede i går, men den kigger på tekstenholdet. Og på ens profil, den forstår, hvem er jeg, hvad er min branche, hvad er min jobtitle, hvad er min erfaring, whatever. Og det synes jeg bare egentlig, at det er ret fedt. Det gør også, at man ligesom bygger sin profil op på det punkt, i stedet for, nu snakker vi sølger, nu bygger du op på, at der rent faktisk er en algoritme, der lærer dig at kende. Hvad distribuerer du indholdet? Holder du en konsekvens stil? Som man kan sige, før var algoritmen baseret på, om du lykkedes med at engagere dem, der så dit opslag, uanset hvad du så rent faktisk postede om, og nu prøver den i højere grad at forstå, hvem du er, og hvad du poster om, for at vise det til de rigtige mennesker. Og så fordi vi har det her skifte fra follower graph til open graph, så betyder det i virkeligheden lidt mindre, om du rent faktisk er connected med dem i forvejen. Er det rigtigt at sige det på den måde? Fuldstændig rigtigt. Og det er jo det, der er fedt. Jeg ved godt, det vil være aller fedest på en eller anden måde at sige, at jeg har de her, jeg følger. Det er dem, jeg er connected med. Det er dem, der får min første del. Men det her med, at du i højere grad også kommer til at blive eksponeret ud til andre nu, fordi du skriver om noget indhold, der er relevant for dem, det synes jeg er en kæmpe thumbs up. Og så synes jeg, det er interessant det her med, at du skal hen og lære at træne algoritmen til at distribuere dig. Så det der førhen, hvor man kunne gå hver sin vej, mandag der postede noget her, tirsdag postede noget helt andet, onsdag noget helt tredje. Hvis man nu begynder at initiere den ned, og så sige, det her er mit område, jeg skriver nogenlunde indenfor de her rammer, så træner man rent faktisk slængt ind i sådan en maskine nu her, til at sige, Morten skriver om det her indenfor den her branche. Det betyder, at vi skal træne hans distribution til at komme over i de her målgrupper. Hvor hvis jeg begynder at skrive om alt muligt andet, fis og ballade, så ødelægger jeg faktisk min egen distribution. Jeg synes virkelig, at det her er en lille smule ærgerligt, for det gør folk lidt ensidige. Således at hvis du vil følge den algoritme, som der bliver lagt op til her, hvis du vil gøre det, der i teorien burde give dig mest faglig rækkevidde, så skal du faktisk lade være med at få grund i dine emner, og i stedet for holde dig til én ting. Så hvis du gerne vil være eksponere som ekspert inden for Hvidvask, så skal du egentlig helst bare skrive opslag om faglige nyheder inden for Hvidvask. Og det gør folk lidt mere sådan en-dimensionelle end de i virkeligheden jo er. Så jeg har jo haft historik for at skrive rigtig meget om Facebook-organisering og tracking, og andre ting med digital marketing, men jeg kan også godt lide at skrive om EU's forfærdelige politik på AI-området, eller sjove jokes relateret til, at FCK lige pludselig har glemt, hvordan man spiller fodbold, eller andre ting, og hvis jeg skulle kigge sådan ret stringent på, hvordan får jeg mest faglig værdi ud af LinkedIn, eller sørger for, at de rigtige personer ser mine opslag, så burde jeg jo egentlig vælge et emne, og så faktisk kun skrive om det. Det synes jeg er en lille smule ærgerligt. Ja, jeg skal ikke kunne sige, om det er, at den finder et emne, eller at den finder sådan en, skal vi kalde det en persona. Sådan halvten snakker som regel om det her, og så kommer sådan en pie-chart, og så deler det op i procenter, så er der 25% FCK, 25% EU og alt det andet, 75% digital marketing. Det kan godt være, men jeg tror, den kommer til at se, det her det er dine områder, eller område, jeg skal faktisk røgle på den her måde. Det vi kan læse i Linkedins oplevelser er, at de lægger op til, at man i højere grad finder sit område og sin stemme, og så er konsekvent om at skrive om det, så det er lidt mere sådan emnet, man følger, end personen, man følger. Og det synes jeg faktisk selv er en lille smule ærgerligt, men jeg er også biased af, at jeg får færre eksponeringer på mine opslag, end jeg gjorde tidligere, så jeg har måske også lidt mere sådan en kritisk indbygget holdning til det fra starten af, vil jeg også gerne være ærlig at anrømme. Ja, og hvis det er det, der skal til, før man får sit feed tilbage, altså hvor man tænker, nu kan jeg faktisk bruge noget tid i feedet på andet end dem, jeg kender, men lære noget nyt, eller bare blive eksponeret for noget nyt. Se en sidst, i hvert fald, gør jeg. Ej, jokes aside, men jeg synes, det er også rigtigt med, at de skal tage og gøre lidt op imod alt det rod og støj, der har været. Altså fordi min liggende feed, det er kaos. Det er også fordi, du liker svenske ESG-annoncer til højre og venstre. Jamen jeg forstår også godt, jeg hjælper dem ikke, men altså, hvis det ikke er op til det, så er det andet, du lader nu. Men du liker til højre og venstre i alle mulige lande, og den har simpelthen ingen i dag. Jeg glæder mig til at være en del af deres case-study. Hvordan vi crackede det code. Ja, fandt du ud af, hvem Morten i virkeligheden var interesseret i. Lad os hoppe videre til emne nr. 3. Nr. 1, det var, hvordan var LinkedIn tidligere? Nr. 2, det er, hvordan er det nu? Nu skal vi være lidt pragmatiske. Hvad skal du så rent faktisk gøre? Du har nok oplevet, at du får mindre rækkevidde per opslag, end du gjorde tidligere. Hvad kan du gøre for at kompensere? Hvordan kommer du længere ud? Den første ting, jeg vil nævne her, det er, at ingen opslag når lige så langt ud. I hvert fald meget få opslag når lige så langt ud, som de gjorde tidligere. Men du er simpelthen nødt til at kompensere med mængde, og lad være med at overtænke det. Jeg tror, det her er sådan en, som folk har det svært ved, fordi historikken eller kulturen omkring LinkedIn i Danmark, det er, at du har lavet få opslag, når du har skiftet job, eller når der virkelig er sket et eller andet. Men det, algoritmen lægger op til, det er, at du laver flere opslag om dit emne, og accepterer, at de har den her slow burn tilgangsdistribution, hvor du ikke får særlig mange visninger til at starte med, og hvis det så fungerer, så får det flere og flere over en periode på en eller to eller tre uger. Og når det er sådan en algoritme, som fungerer, hvor du ikke har et opslag, der alligevel kommer super langt ud, uanset hvad du gør, så tolker jeg det jo i retning af, at det er LinkedIns måde at sige til os, okay, så bare sænk barrieren i forhold til, hvornår du skriver noget, og kom ud med mere indhold, hvis du vil have den samme rækkevidde, som du kunne på færre opslag tidligere. Tolker du dig også i den retning? Jeg sad og tænkte på LinkedIn nyhedsbrev. Er det egentlig ikke lidt ligesom podcast? Da det kom frem, var der rigtig mange, der begyndte at lave det. Godt nok ikke ret mange, der holdt ved. Nej, men jeg vil sige, at LinkedIn nyhedsbrev er faktisk en af de ting, jeg har skrevet på, som undtaler sig til, hvad der stadig virker. Jamen det er ikke, fordi det ikke virker længere, det er bare det der med, du har et format, der virker. Lidt ligesom alle ved, at hvis du bliver ved med at lave podcast konsekvent, det er et godt indhold, så virker det også. Så spørgsmålet er, hvad virker, og hvordan måler du det osv. Jeg synes bare, det er sjovt, at det kom frem som format, og alle var sådan, det her virker godt. Så var der mange, der lige pludselig lavede LinkedIn nyhedsbrev. Men så falder folk fra. Jeg kan ikke nævne fem nyhedsbrev, jeg ser og kontinuerer lidt nu. Jeg kan lige prøve at vise statistikken for det LinkedIn nyhedsbrev, jeg har, og til dem, der ikke lige kender LinkedIn nyhedsbrev, det er en mulighed for, at du går ind på din LinkedIn profil, du kan både gøre det på din personlige profil og din virksomhedssæde, jeg vil anbefale din personlige profil, og så kan du lave et nyhedsbrev. Det betyder, at du skriver effektivt en lille artikel inde på LinkedIn. Jeg gør det en gang om ugen, når vi udgiver mandagsepisode på MarketingPod, det vil sige, at den her episode kommer ud, og så laver jeg et lille nyhedsbrev omkring den. Og hvis man kigger på grafen over mit LinkedIn nyhedsbrev over det sidste års tid, jeg vil kalde den her stort set helt stabil. Der er nogen, der klarer sig lidt mindre godt, særligt lige omkring ferieperioder, og der er lidt forslag på det enkelte, afhængigt af, hvor meget engagement det får osv., hvor jeg var med nyhedsbrevet for et år siden, både hvis man måler på artikelvisninger og på eksponeringer. Så LinkedIn nyhedsbrev virker faktisk stadig, det oplever jeg ikke er faldet. Men en del af årsagen er jo også, at det fantastiske ved Linkedins nyhedsbrev, det er jo, at de bliver sendt ud til de personer, som rent faktisk subscriber til dem. Så hvis jeg tager mit nyhedsbrev, og tager det seneste nyhedsbrev, så vil jeg også kunne se, at LinkedIn har sendt en mail til en del af de personer, som er subscribet her. Så jeg kan se, at jeg har 3.500 tilmelde, eller abonnenter til mit nyhedsbrev. Jeg kan ikke se, hvem det er. Men jeg kan se, at ud af de 3.500, så har LinkedIn sendt en e-mail til 2.440 af dem, med en åbningsret på 46%. Her, der får vi virkelig noget gratis distribution fra LinkedIn, der stadig virker. Så hvor det enkelte opslag, oplever jeg ikke kommer længere ud, det enkelte nyhedsbrev bliver sendt til lige så mange som før, med lige så høj åbningsret, og det er stadig en af de vildeste måder, at man kan hacke gratis engagement på LinkedIn på. Jeg er helt enig, og det er derfor, at jeg stadigvæk sidder hvis det havde været så statisk godt format. Altså, det har holdt nogenlunde samme niveau. Det var godt for et år siden, det er godt nu. Det er lige så godt, som det har været hele tiden. Og det er derfor, at jeg ser det lidt ligesom podcasten. Så ved folk, at det virker. Det har ikke fået mindre værdi. Der er jo nogen, der hopper med på bølgen, men der er stadigvæk plads til, at folk rent faktisk gør det her, fordi igen, jeg ser virkelig ikke ret mange, der bruger det. Jeg tror, det handler mere om consistency, at det der med at gøre noget over en længere periode, svært uanset hvad du gør det. Der er jo også noget statistik med 90% af alle podcastene over ikke at lave mere end 10 episode, og du opbygger alt sammen. Og jeg tror, det er præcis det samme her. Men der er noget super interessant i det der med, hvis vi lige har snakket om nisjenhold kommer til at klare sig meget bedre. Jamen, der er da ikke noget bedre nisjenhold, end at lave et nyhedsbrev, der handler om noget nisjet. Altså, hvor du siger, jamen for min profil, den bliver nisjet hele tiden nu, så laver jeg langt en nyhedsbrev, der kun handler om, whatever, TikTok creatives. Det bliver måske svært at holde konsistent, men lave et eller andet, hvor det er nisjenet inden for din fagprofil, og så sige, jamen, så i stedet for at poste en gang om ugen, så kører vi et nyhedsbrev en gang om ugen, fordi der får du et dobbelt eksponering. Eller lave et post og et nyhedsbrev. Jeg synes jo, det her, det ser som en, altså det er blevet bedre, netop på grund af nisjenholdet. Ja, relativt er det blevet bedre, fordi du har mere kontrol over din distribution, hvor det virker sådan lidt mere happy-go-lucky eller random, om du når ud med din personlige opslag på LinkedIn. Så man kan sige, der er to ting, man kan gøre, hvor den ene er at kompensere for rækkevidde på det enkelte opslag med mængde. Det er en faktor. LinkedIn nyhedsbrev virker stadig ligeså godt, og du kan sige relativt endnu bedre, end de hele har gjort, så der ligger en kæmpe anbefaling i at bruge det mere. Hvad med sådan hele pay-to-play-vinklen? Det her med, at vi får mindre rækkevidde på det enkelte opslag, er det for dig et argument for at bruge for eksempel annonceformatet thoughtleader-apps, hvor du kan sponsorere dit personlige opslag ud til en specifik målgruppe mere, end vi har gjort før? Det er et godt spørgsmål, men det giver det ikke noget. Der er ikke noget, der kribler i mig for at lave thoughtleaders. Tværtimod bliver jeg lidt stedig i sådan et hvad skal der så til? Så må jeg bare poste noget mere, fordi det skal virke. Men jeg forstår godt, at det her er også lidt et indirekte push, som alle andre platformer også har lavet med. Hvis du vil have dit organiske indhold ud at lave, så skal du betale det. Altså betalt overgår organiskt. Så jeg forstår godt, at det gør, at folk ryger mere og mere over thoughtleaders, så det måske også er en måde at accelerere adoption af thoughtleaders på, fordi jeg synes stadigvæk, at der er alt for få, der faktisk kører det. Men jeg ville nok ikke gøre det. Men hvis det var, at jeg skulle rådgive en B2B SaaS virksomhed, eller hvad det kunne være, så ville jeg helt sikkert tage det med. Min oplevelse her, det er, eller man kan sige, at mit indtryk, det er, at der jo ikke kom hverken flere eller færre annoncer i feedet af det her. Men der er helt klart sket en redistribution, hvor de profiler, der før havde opslag som nåede længst ud, de når nu mindre ud, og alle andre kommer længere ud relativt. Så der er sket sådan en mere, hvad skal man sige, en omfordeling, hvor der er større lighed i eksponeringer blandt opslag, end før, hvor det var meget, enten kom du rigtig langt ud, eller meget, meget let ud. Men der er ikke hverken flere eller færre annoncer i feedet af den årsag. Men det her, det er nok et incitement for power users, dem som virkelig kom langt ud før og brugte det meget offensivt. Det er nok et incitement for dem til rent faktisk at bruge flere penge på thoughtleaders. Jeg vil sige, at hvis man vil arbejde med LinkedIn-annoncering, og gerne vil bruge den platform til at starte med, så er thoughtleaders nok også det eneste format, som jeg personligt rent faktisk vil bruge penge på. Fordi det har så meget bedre responsretter og click-through rates og engagerementretter end alle de andre formater. Der er nogle svagheder med, at du kan ikke koble en lead-ads-form på, for eksempel. Men det format, det virker så meget bedre end alt andet. Jeg vil faktisk ikke bruge penge på noget andet på LinkedIn. Men det sjove, det er jo stadig op til det, at jeg bruger måske 700-800.000 om året på Facebook-annoncering. Jeg tror ikke, vi har brugt penge på LinkedIn i år overhovedet. Jeg kom vist til at bruge 5.000 på et eller andet tidspunkt, men altså... Men det var fordeligt, at jeg tænkte, at det var okay. Men ja, altså fordelingen er stadigvæk græd. Den er helt sindssyg, og jeg tror ikke, det er det her, der kommer til at ændre det. Men det har måske noget med at gøre med kultur eller generelle CPM-priser på LinkedIn at gøre, eller er vi bare vildt gode til Facebook at være med? Ja, eller der sidder folk som os med et relativt stort ego og siger, jamen hvorfor får jeg kun 5.000 eksponeringer? Det kan mit ego ikke klare. Nu må jeg købe 5.000 mere. Altså det er det, som jeg jo oplevde dengang, hvor at boost-knappen blev stået på Facebook. Organisk opstatning på sit færdige rækkevidde. Hvad begyndte at annoncere sig at gøre? Tryk på boost. Kan du huske dengang, der var en boost-knap på din personlige opslag, så du kunne betale for at komme ud på din personlige profil? Og det har du jo på LinkedIn også nogle steder nu her. Ja, det har vi jo nu på LinkedIn. Den var der jo også på Facebook i en kort periode. Jeg tror, folk blev ret sure over den. De selvfølgelig havde en ret til at komme ud til folk, der fandt dem, når de lavede opslag eller et eller andet på Facebook. Der var måske ikke så stor forståelse for, at der er et begrænset antal opslag, der kan blive vist i algoritmen til at starte med. Vi skal alle sammen gå viralt. Kom nu. Ja. Vælg mig. Det har vi lært nu. Nu har vi set på tre ting, man kan gøre. Man kan bruge LinkedIn nyhedsbrev. Man kan kompensere med ansatte opslag, og man har jo en særlig thought leader, som man kan bruge flere penge på. Man kan sige, LinkedIn ligger jo lidt fundamentet for at, quote unquote, ægte eksperter, det er også sådan lidt et ord, de bruger sådan real experts og authorities inden for at give en emne, der deler deres viden flittigt og solmodigt på den lange bane, kommer til at virke. Tror du, der er et scenarie her, hvor det her i virkeligheden går over af sig selv, og vi rent faktisk ender med at have mere, end vi havde før, uanset hvad? God spørgsmål. Jeg synes, du er mere positiv på den nye algoritme, end jeg er, så jeg spekulerer på, om det er fordi, du tror, at du faktisk ender et bedre sted, eller om det er bare fordi, du har fået færre dødsfald, end nogen, så er det din egen længde, er den fedt. Jeg er en jubleroptimist. Altså, det vil jeg jo altid være. En gameblog, godes noget. Jamen, jeg er jo optimistisk, men det er fordi, jeg gerne sådan, hvis jeg skal være lidt grov, sådan jo, jeg synes, det var fantastisk at få de der opstager, der fik 100.000 plus visninger, og jeg følte mig virkelig som den største længde-influencer i Danmark, men på den anden side, hvis jeg nu i stedet for får 5.000, men jeg ved, at de 5.000 så kommer ud til nogen, kort og kod, jeg rent faktisk kan bruge til noget. Altså, i bund og grund, så har jeg længdet ind en ting om en synlighed, og en synlighed, der skal blive sin forretning. Det er, at du skal, altså, bygge noget brand, og gerne komme til at holde over noget værdi. Hvis så du rent faktisk får de 5.000 impressions, der er ud af noget, det er lidt ligesom at køre sådan en bred reach-kampagne på meta. Det er jo lige meget at skyde ud til en million. Jeg vil gerne ramme de 10.000, der er relevante for mig. Så det er jo lidt der, jeg er måske optimistisk, det er, at det er måske rent faktisk en kvalitetsting, der gør, at min opslag bliver bedre, selvom jeg bliver vismindre. Jeg vil tage den modsatte side. Jeg synes, jeg har ikke en generel oplevelse af, at de visninger, jeg får nødvendigvis er mere relevante. Og jeg har altså godt gulvet tanken om at kompensere for relevans med rækkevidde, fordi i 7. sidste ende, der kan du rigtig kontrollere, hvem algoritmen rent faktisk rammer. Når jeg kigger ned over mit eget feed nu kontra før, jeg har helt sikkert færre crowd-pleaser-opslag, end jeg har. Jeg har alle de der dødsfaldsenyanser, og jeg har tre uger gamle webinar-investitioner, og alle mulige ting, som jeg faktisk langt hen ad vejen synes, er en dårligere oplevelse, end det var før. Og jeg er ikke lige så positiv med, at vi rent faktisk ender et bedre sted. Så i teorien vil jeg hellere have 100 relevante personer, end 1000 irrelevante personer. Men jeg er mere komfortabel med, at jeg rammer de rigtige personer ved at ramme bredt. Så det har været den del, jeg følte, jeg kunne kontrollere. Fordi du ved jo ikke, hvem jeg er, der rammer dig. Medmindre du på penge på thortligere døds, så har du selvfølgelig en helt anden kontrol over det. Der er jeg i min lille konspirationsteori om, at algoritmeændring i virkeligheden er en måde, hvorpå power users bliver intensiveret til at betale for at få mere rækkevidde, som de før fik organisk. Det er altid rart med en good cop, bad cop. Det er i hvert fald disagreeing cops. Jeg ved ikke helt, hvem der er good og bad her. Nå men altså, jeg er jubleoptimist og siger, at det hele skal nok gå mere sådan jeg tror, det bliver dårligere. Man kan også sige automatikonservativt. Jeg synes på definitionen ting var bedre før, og hvis det er noget, der virker, så skal man ikke forsøge at rette det. Hver gang der kommer en ny algoritmeændring, så kunne jeg egentlig bare have ved at lide det, hvordan det var før. Bortset fra de der opslag, det kunne jeg simpelthen ikke klare. Ja, fuck deres opslag. Men udover dem, så var det faktisk fint. Udover dem. Jeg skal lige lave en sjov en, Morten. Jeg vil lige vise dig det enkelte opslag, som er undtagelsen. Jeg har et opslag, inden for de sidste 3-4 måneder, hvor jeg synes, det har været rigtig kraldt, som faktisk er gået ret godt. Jeg har et enkelt opslag, som har fået 126.000 visninger, 400 likes, 36 kommentarer og 1 repost. Jeg tror godt, du ved, hvad det er, fordi det var faktisk et dybt kommersielt oplæg. Der var links i det og alt muligt. Det er et opslag, jeg lavede for en måned siden, til vores Marketing Bio salg, hvor vi faktisk har et billede af mig, hvis man ser mere på YouTube eller Spotify, så kan man se med nu. Det er et billede af mig, der står med en brunsviger. Jeg tror, du har været inde i Gemini og lavet en lille AE-redigering, fordi på Majestæt Pæns stykket står der, Dinero redder dagen. Marketing Bio har nu fået en ny KA-sponsor. Det stod da ikke på den oprindelige. Der stod bare Marketing Bio, men vi har taget et billede fra en gammel biograf, ændret teksten og lavet et opslag, der hed, jeg blev fyret af lavkagehuset for en måned siden. De syntes, Obsidian var for billige og fandt et mediebureau, der kunne lave næsten det samme til en meget højere pris. True story, by the way. Det opslag virkede for sindssygt godt. 100.000 i rækkevide, og det lykkedes at skabe, jeg tror, det var en 400-500 udgående klik og solgte faktisk en hel del billetter uden betalt distribution. Så her var der virkelig et opslag, der rent faktisk virkede. Jeg tror, det her virkede, fordi det ramte det der gode hook til at starte med. Der er ikke særlig mange opslag, der hedder, jeg blev fyret af X, og derfor så var der flere, der læste. Så der er jo stadig en mulighed for at lave undtagelser, men jeg synes godt nok, det var nemmere at lave dem før. Ja, jeg er enig, men nu når du selv nævner hook, det er jo også en kæmpe dwell-time-faktor. Altså, så godt vi kan snakke om, at hooken er jo en særdeles provokativ hook, men som også fedt virker. Altså, kig på alle nyhedsmedier i hele Danmark, men det er tilbage til dwell-time, plus dit kommentarspor. Altså, det er jo ikke bare folk, der skriver, sejt opslag. Så der er nogen, der rent faktisk lidt fører dialogen videre, både positivt og negativt, men jeg synes egentlig godt, jeg kan se en lidt rød tråd til det her. Nu fik du lov at dele opslag, så nu vil jeg altså også dele lidt. Lad mig lige se, hvad er rent faktisk lykkedes for dig inden for den sidste periode? Hvad er lykkedes? Der er en opslag med dig, der ligger på et hotelværelse. Og jeg ligger på et hotelværelse i Landby. Og det er et gammelt billede, men jeg er meget glad for at bruge billeder, og så sidder jeg altid og kigger igennem min private kamera-rulle, og så finder jeg et eller andet billede, jeg synes, der, det ved jeg ikke, kunne bruges. Og det var egentlig bare et opslag, hvor jeg sagde, min familie mener, jeg rejser meget, oplever meget, og det handler egentlig primært om, at jeg skifter kontor og hotelværelser. Der rammer jeg 250.000 visninger. Det her, det er mit eneste hypede post i år. Kan jeg trække en rød tråd til det her? Nej, ikke andet end, hvor vi startede. Brede resonance. Det var det her, der virkede før. Det var netop sådan en kan jeg lave et opslag, hvor flest muligt kan sige, og også mig, eller det kan jeg forholde mig til. Det her, det er for mig et eksempel på, hvordan det gamle game var. Jeg tror, at hvis jeg lavede det her post igen i dag, jeg tror ikke, det ville ramme 250.000. Jeg synes heller ikke, det er mit bedste post nogensinde, men det var det der med, det ramte rigtig bredt. Der er ikke noget niche i det her. Med det, så tror jeg, at vi vil afslutte dagens episode. Jeg vil ønske, at vi havde nogen... Det er at sige, at folk skal komme i gang med at poste på LinkedIn. Jeg skulle lige så sige, vores bedste tip, det er ikke at lave en dødsannonce. Der findes mere effektive måder at gøre det på, men bruge LinkedIn-nyhedsbrev. Kompensér for manglende rækkevidde på det enkelte opslag ved simpelthen at poste mere. Accepter, at man ikke kommer lige så langt ud. Og forsøg at imødekomme algoritmerne ved rent faktisk at tage den der niche-autoritetsposition inden for et givende felt. Fordi LinkedIn er ikke Facebook, og de prøver at tage et aktivt skridt væk fra det. Og husk på, top 1 procent af sådan top, top, top creators på LinkedIn, det er dem, der poster en gang om ugen. Der skal virkelig lidt til. Der skal virkelig lidt til for at få noget ud af det. Så kan det godt være, at du får 5.000 eksponeringer, men vi kender alle sammen CPM-prisen. Så det er stadigvæk en god forretning. Tusind tak, fordi du lydede med til dagens episode, og på genhør.