LinkedIn-opslag, der faktisk tjente penge + Tæsk til Temu + AI bedrageri + Falske YouTube creators
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=7SLraMpfjgE]
[Duration: 52:34]
[Language: da]

Christian. Halftanden. Mine aktier har tabt lidt værdi. Du har været på ferie. Alt er ved det samme. Ja, alt er som det var. Ja, ja. Har det været godt i Sydøstasien, eller hvor du er? Ej, det har været fantastisk. Det var lidt Singapore, lidt gildehørende, Lombok og Jakarta til sidst. Det var fantastisk. Ja, og turen i sig selv har selvfølgelig kostet mange penge. Hvordan går det med depotet? Det har jeg sgu ikke tjekket. Det tør jeg ikke. Ej, lad være med det. Det er hårde tider i øjeblikket. Jeg kan huske, at der var et podcast på DR, der hed Kapitalisterne, som kørte i et par år. Og det var faktisk ret godt. Og det har jeg lyttet til mange episoder. De lanserede det podcast, da aktierne var all time high. Og så fik de en ordentlig krak i 2022. Og de bruggede sig lidt over, at de nåede at lave podcast i halvandet år om aktier, før aktierne begyndte at være sjove igen. Og det er jo lidt den samme fælde, vi er fanget i. Du taler positivt om meta-aktier, og den taber 20 procent værdi med det samme. Ja, nu siger du vi. Det er jo noget helt nyt her. Jeg synes, jeg har været igennem den her mølle her i tre år. Jamen, det er rigtigt. Du har jo tabt penge selv det gode år. Det er jo det, der er lidt særligt, hvor jeg først begyndte at gøre det for nylig sammen med resten af verden. Og det gør jo selvfølgelig rigtig ondt. Så derfor synes jeg faktisk, at vi bare skal gå direkte til... Det er lidt sjovere for mig at snakke om aktierne. Det er kun dig, der taber penge på det af en eller anden årsag. Jeg kan godt se det på dig. Jeg kan godt se, at du rigtig gerne vil over til nyhederne nu. Jeg vil gerne over til nyhederne. Kom over til nyhederne i stedet for det, jeg har glædet mig til. Godt. Teemu har reduceret sin betalte tilstedeværelse i form af annoncering i USA markant som en direkte reaktion på præsident Trumps nye 12-satser på genetiske varer samt afskaffelsen af 12-flertagelsen for småpakker. Den her tilbagetrækning har ført til et fald i Teemus app-downloads og en markant lavere rangering i App Store. Teemus nedskæring i reklamebudgetter påvirker også tech-giganter såsom Meta og Google, der tidligere har nyttet rigtig godt af Teemus enorme annoncekøb. Analytikere vurderer, at det her potentielt kan føre til lavere annoncepriser og åbne muligheder op for andre detaljhandlere på det amerikanske marked. I EU ser vi ikke samme store reduktioner i budgetterne, og men vi generelt ser, at Teemu trækker sig mere og mere fra specifikke brancher på blandt andet Google Ads. Albert Zanniger, tidligere CEO og grundlægger af shoppingappen Nate, er sigtet for at have bedraget investorer ved at hævde, at appens indkøbsproces var drevet af avanceret AI, selvom arbejdet i virkeligheden blev udført manuelt af callcenter-medarbejdere i Filippinerne og Rumænien. Han rejste over 40 mio. dollars ved at låne deep learning AI-modeller, der kunne gennemføre 10.000 transaktioner dagligt på under tre sekunder. Men det viser dog at være arbejde udført af mennesker, hvilket er grunden til, at den tidligere CEO nu står til fængselsstraf. YouTube har udgivet en ny rapport, der viser den stigende betydning af virtual creators, altså AI-skabte figurer, som opnår stor popularitet, særligt på YouTube. Rapporten viser bl.a. at 300 virtuelle creators genererede over 15 mia. visninger det seneste år, hvoraf 1 mia. kom fra USA alene. Figurer som Nuero Sama, Hatsune Miku og Kode Miku er blandt de mest fremtrædende eksempler. Rapporten peger på, at teknologien bag de her skabninger, i mangel på bedre ord, konstant forbedres, hvilket åbner op for nye muligheder inden for content marketing. YouTube selv opfordrer brands til at tage trenden seriøst, da virtuelle influencers eller creators kan åbne op for konstant tilgængelighed, personlig interaktion og ubegrænset kreativitet. Vi starter med vores venner fra Kina, Teemu, som begynder at trække sig tilbage. Jeg vil starte med at notere, at det er enormt chokerende i den lave kundeloyalitet, når det eneste man har at tilbyde, det er lave priser på kinesisk lort. Hvem havde dog set komme, at folk ikke ville blive der, når man slukkede en aktiering? Det man kan se, er at Teemu er faldet helt vildt på alle app-toplister i verden, hvis man kigger på de mest downloaded apps på iPhone og på Android osv. Så kan man godt se, at Teemu har trukket følerunderne til sig på deres adspend, fordi appen falder bare helt vildt. Og det er jo ikke super overraskende, at det der holdt den i gang, det var betalt annoncering, især på meta. Hvad tænker du om, at nu bruger de faktisk færre penge? Tror du det er på grund af recessionsfrygt, på grund af Trump-regler, fordi det simpelthen ikke var en god forretning? Hvad er dit take på det? Jeg tror helt klart, at der er noget med de nye 12-satser, der skaber lidt her. Og så den her afskaffelse af 12-fritagelsen for småpakker, som jo har været på tale i EU i jeg ved ikke hvor lang tid, og mig bekendt er der ikke blevet gjort noget ved det endnu. Men jeg synes, at det her ligner, at det jo helt klart hjælper. Det jeg så godt kunne frygte lidt, det er, at de har jo selvfølgelig nogle budgetter, de skal lave op til, der er nogle forekast, nogle mænd i bestyrelseslokalet har lavet. De skal de jo nå. Så betyder det så, at de begynder at bruge endnu flere penge i EU, hvor de jo stadigvæk har åbne sluser. Og der er to ting, der er interessante, du siger der. Fordi den ene, det er den her 12-fritagelse, som der jo tidligere har været. Altså en ting det er, at Kina ramte en helt datterlig 12 lige nu på 145, den kommer selvfølgelig ikke til at holde ved. Men derudover så har der været en 12-fritagelse på små pakker, det er det, man kalder de minimis-reglen. Og det kan være, man har hørt det udtryk et andet sted. De minimis-reglen i USA, det betød, at pakker til under rundt regnede 100 dollars eller sådan noget. Hvilket jo er basically alt på hele Teemu. Der er jo sådan et meme, hvor man ser sådan en brændende fabrik, hvor der står Teemus fabrikker gået op i røg, og der blev ødelagt inventar til 42 dollars på hele fabrikken. Men det var jo stort set alle pakker fra Teemu, der kostede under 100 dollars. Det har jo været 12-fritaget, og det har det været ud fra en betragtning om, at det er simpelthen så besværligt, hvis du skal ind og få 12 alle mulige små pispakker ind i dit land. Og derfor har både USA haft og EU har en minimis-regel, som gør, at det bliver 12-fritaget under et vist beløb. Og den har USA fjernet, og de har lagt 12 ovenpå. Så sådan en kombination af de to ting, det gør jo, at USA som marked for Teemu, i hvert fald på den korte bane, China jo også, er fuldstændig smadret. Og det leder jo til den anden interessante ting, du siger der. Fordi det betyder, at Teemu og alle producenterne på Teemu, de jo nu sidder med et helt gigantisk varelager og en masse producenter, som producerer. Og USA kan ikke aftage på samme måde. Hvor ellers i verden findes der 300-400 millioner eksordineret rige personer, man kunne afsætte de produkter til? Ja, EU er et godt bud, ikke? Jeg snakker ikke om Indien i hvert fald. Så spørgsmålet er, om vi lige om lidt bliver oversvemt i det. Det der så er modargumentet her, det er, at i den her uge har der også været nogle interessante nyheder om, at nogle danske webshops er blevet approached af Teemu. Der simpelthen har spurgt, om de vil sælge deres produkter på Teemu. Så for eksempel den danske virksomhed, Legeakademiet, som sælger legetøj og gør det super godt, og det er altså nogle nyheder om på Detailwatch og Dansk Erhverv, de er blevet spurgt af Teemu. Altså Teemu har henvendt sig til Legeakademiet, og Teemu har jo siden her været en af Legeakademiets største konkurrenter, og er det argublet stadig. Om Legeakademiet vil sælge produkter på Teemu. Det var et plot twist, jeg ikke lige havde set komme. Hvad med dig? Nej, og det er jo det, vi har snakket om for nogle episoder siden efterhånden. At Teemu, det er som om de bevæger sig over og bliver mere og mere af den her platform. Nu er der jo rigtig mange mennesker, der har Teemu-appen. Altså det har været en platform hele tiden, skal vi lige huske at sige. Teemu forbinder jo bare kinesiske producenter med europæiske og amerikanske forbrugere, så Teemu har hele tiden været en platform, men man kan sige en platform også for amerikanske og europæiske virksomheder, som det jo ikke har været endnu. Lige præcis, med fokus på de lokale virksomheder, hvor de så også kan nedbringe, for eksempel leveringstid, som har været et af de større issues for dem. Og det kan godt være, at de nu virkelig får fingeren ud for at få sat gang i den her del her, især når de ser, hvad der sker over i USA. Og der er jo hele tiden dialog i EU omkring den her, hvad kaldte du den? Diminimisreglen? Diminimisreglen, ja lige præcis. Og Teemu selv siger, jamen det er en ny forretningsmodel, nu vil vi gerne lade lokale virksomheder sælge til lokale forbrugere, og det giver også mening. Jeg kan godt se, hvorfor det giver mening for dem, fordi man kan sige, at det som Teemu har gjort med deres helt enorme adspent, det er jo, at de har fået en hel masse brugere ind på platformen, og selvom de ikke allesammen bliver der, så er der jo nogen, der bliver der. Så nu har de brugermassen, og så er det jo et spørgsmål om at få aktiveret dem, og det at have lokale produkter, som måske er en højere kvalitet, eller hvor man kan brande sig på, at det er Legeakademiet, som er en mere seriøs og anerkendt og dygtig spillere, eller kortere leveringstid, eller hvad det nu skal være, jeg kan godt se, hvorfor de gør det. Det jeg spekulerer på, det er, kommer danske webshops til rent faktisk at gøre det her, og derfor kan man sige, at Legeakademiet specifikt har i hvert fald sagt nej tak, og det tror jeg også, at der er mange andre, der kommer til at gøre. På den anden side, hvis det bare er en ny marketingkanal, og det er profitabelt særligt, så er der jo helt sikkert også mange, der kommer til at hoppe på den. Hvad tror du, der kommer til at ske der? Jeg tror, at i første omgang kommer de fleste til at sige nej, og så lurer mig, om ikke der er nogen, der siger ja, og får en eller anden ok oplevelse derpå, og snakker højt om den, og så begynder virksomhederne så småt at komme på. Jeg håber det ikke. Jeg håber, at Temus Brand, som sådan er lav pris kvalitet, der ikke er når danske virksomheder tager sokkeholderne, og man ikke har lyst til at sætte sig i bås med det. Men det er lidt spændende at se, fordi hvis først tingene går træls ude i virksomhederne, så er det jo sådan nogle greb her, man begynder at tyge til. Og der er lige to ting, jeg også er nødt til at sige i forhold til den her spekulation, i forhold til det, at Temu bruger færre penge, betyder det, at annoncering på for eksempel meta bliver billigere nu? Fordi det gør det ikke i særlig stor grad, og jeg vil gerne forklare, hvorfor. Den ene ting, man skal være opmærksom på, det er, at Temu er en stor spiller, men så stor, at de ikke metaspecifikt har talt ind i det her i deres kvartalsredskaber. I deres kvartalsredskaber, der sagde de i sidste kvartalsredskab for Q24, så for to kvartalsredskaber siden, sagde de, at i Kina, der står de top 10 annoncerer i Kina, står for 40% af deres omsætning fra Kina, inklusiv Temu. Og det vil sige, at 60% af deres omsætning kommer uden for top 10. Og det var sådan, da de blev adspurgt i forhold til, har Facebook en strategisk risiko i, at Temu er så stor en del af deres adspand? Og det er som Facebook siger, så stor en del var de alligevel ikke, fordi top 10 er kun 40% fra Kina, som kun er ekstra procent af det samlede revenue. Den anden ting, og det er lidt noget, man skal forstå i forhold til Facebooks algoritme. Lad os sige, at vi er tre personer, der byder ind på den samme visning. Og det er Christian Timm, det er Halvfan Timm og det er Temu. Så lad os sige, Christian Timm han er cheap, han er jyde, han byder 5 kroner. Halvfan Timm boede i København i 9 år, svinger om sig med pengene og byder 10 kroner. Temu kommer ind med hele den kommunistiske partikasse i baghånden og byder 15 kroner. Sådan som Metas algoritme fungerer, der vinder Temu den auktion og de betaler 10,01 kroner. De betaler ikke 15, og det er ret vigtigt at forstå. Så når Metas auktion fungerer på den måde, at det er det højeste bud, der vinder, og de betaler den næst højeste pris, plus en lille bitte smule. Så hvis der er tre bud, 5, 10, 15 kroner, den der har budt 15 vinder, men betaler 10. Og det er ret vigtigt at forstå, fordi det betyder også, at hvis Temu trækker en masse milliarder i adspent, så går de milliarder ikke tabt som sådan. Det er kun det inkrementelle bud fra det næst højeste til det højeste, der går tabt. Hvilket er et meget, meget mindre tal. Så jeg så tidligere på ugen en annonce, der sagde, at der var nogen, der spekulerede i, at det her kommer til at gøre mega ondt på Meta og på Google, fordi Temu bruger så og så mange penge på digital marketing. Og det gør det ikke rigtigt, fordi det næst højeste bud ligger lige akkurat under. Så det kommer til at koste en lille smule inkrementelt på toppen, men det er jo fordelen ved at være Facebook og Google, at have den her enorme longtale af annoncerer i hele verden, som bare går ind og byder op. Og hvis det bliver billigere, fordi der er nogen, der trækker sig ud, så bliver det mere attraktivt for mange andre. Så man kan sige, Google og Meta, de er fine. Der kommer ikke til at ske noget her. Den ting, jeg personligt måske vil være mest bekymret for, det er primært det der med, hvis Temu skal finde et andet marked på 300-400 millioner mennesker og afsætte sygt mange produkter. Kommer det så til at betyde, at de går ind i EU og pristomper for sindssygt? Det kunne man godt spekulere i, i hvert fald. Men det ved jeg også, at politikere i EU er opmærksomme på, så jeg tror ikke, de sidste ord er sagt i den sag. Lad os hoppe videre til nyheden nummer to. Albert Zanniger, CEO for shoppingagenten Nate, skal i fængsel for at sige, at han brugte AI, og så gjorde han det i virkeligheden ikke. Det er selvfølgelig synd for ham. Det er også ret sjovt, at det ikke. Og du kan lige se det der pitch deck for dig, hvor der bare er blevet brugt den ene for kortet efter den anden. AI, deep learning, 10.000 transaktioner under tre sekunder, og så finder man bare ud af det, at man sidder i det her call center bagved og sidder og foretager det her. Og du ved, det ligger bare i engine. Du ved, det ligger i engine. Ej, det var så i Filippinerne og i Rumænien den her gang, men årsagen til, at jeg siger engine, det er jo ikke første gang, det er sket det her. Der var et par år siden, der åbnede Amazon i USA til nogle self-checkout-supermarkeder, hvor de sagde, du går bare ind, så tager du produktet, så scanner du det, eller butikken, du skal ikke engang scanne det, butikken scanner, at du har taget det, og så går du ud, og så har du betalt, fordi du har sådan scannet dit prime-kort, når du går ind ad døren. Og der grinte man også meget af, da man fandt ud af, at der faktisk ikke var en intelligent løsning. Måden det her virkede på, det var, at der var et kæmpe center i engine, som bare sad med kamera overvågning og opdagede, okay, hende der har taget en mælk, så nu skriver jeg en mælk ind på den. Der var ikke noget AI. Det kom først frem, da de lukkede det ned, fordi folk sådan tænkte, hvordan kan det her være en dårlig forretning? Nå, det var derfor. Så det er faktisk ikke engang første gang, at det her rent faktisk sker. Og jeg er 100% sikker på, at det heller ikke er det sidste gang, det sker, fordi problemet her, det er jo, at i det øjeblik, du prøver at rejse penge til en virksomhed i øjeblikket, og du skriver AI on top, så er det mere værd. Altså, alle incentives er jo alignet til, at du skal gøre det her, og det er jo derfor vores ven Albert Zanniker fra Nate, han har gjort det. Det er fordi, du er nødt til at gøre det, og ikke at det skal være en undskyldning i øvrigt. Men, altså, incentives er jo også i retning af, at alle skal sige, at de bruger AI, og selv hvis de ikke gør det, der er sådan lidt... Altså, jeg synes, den balancerer på en knivsæk mellem fake it til you make it. Genialt, og selvfølgelig bedrageri, som det jo er, og det er derfor, han ryger i fængselen, og det skal han. Men, jeg tror bare, vi kommer til at se sig meget mere end det her, fordi jeg tror slet ikke, folk kan lade være med at gøre det her, hvis de vil rejse penge endnu i den nuværende adventure-landskab. Nej, og så synes jeg, det er skræmmende, hvor dårligt en doodledance man kan lave. Altså, hvordan i alverden rejser man 40 millioner dollars, ikke danske kroner, det dollars, baseret på en eller anden tankerideum, som man ikke tjekker efter. Jeg kan slet ikke, altså... Det er sådan, vi har kigget på regnskaberne, og der ligger sådan 1000 løndinger i romanerne. Nå, det udvikler. Nå, okay. Ikke tænk på det. Ej, det er selvfølgelig helt skidt. Men helt seriøst, jeg tror, vi kommer til at se mere af det her, fordi incentives, de er i retning af, at du skal sige, du bruger AI, selv hvis du ikke gør det. Det er jo lidt din kriminelle version af at skrive på en jobansøgning, at du er virkelig, virkelig dygtig i AI, og du sidder i virkeligheden bare og skriver lidt med chat gennem T3,5. Som vi også kommer til at se mere af. Ej, lad os tage i nyheder nummer tre. YouTube udgiver den her rapport, og de kalder det jo, virtuelle creators. AI-skabte figurer, som opnår stor popularitet. At der er 300 virtuelle creators, der har genereret over 15 milliarder visninger det sidste år. Det, synes jeg, er rigtig interessant det her, og også en lille smule skræmmende, fordi ud af de der 15 milliarder visninger, jeg tror ikke, det er alle sammen, der ved, at det er en AI, de rent faktisk kigger på. Jeg skulle lige til at sige det. Jeg kom frem til det i tidligere episoder, hvor jeg har siddet og set en video, og videoen varede ni minutter. Syv minutter inden finder jeg ud af, på grund af en lille bitte tæv, at det her, det var sgu ikke en person, der sad og snakkede til mig. Det er en AI-genereret person i hvert fald. Og så lukkede jeg så videoen ned, men det tog mig syv minutter at komme frem til det. Så jeg tror absolut ikke, alle har vidst, at de her er V-creators, og ikke er rigtige personer. Nej, og du lukkede den jo så ned. Når du så det, hvorfor gad du ikke se det? Det var sådan en trådsreaktion, men det var egentlig lidt åndssvagt, fordi videoen var sådan set fint nok. Jeg fik det ud af det, jeg skulle. Men det var sådan en eller anden trådsreaktion, hvor jeg syntes, det var pinligt. Ja, men jeg synes bare, det er interessant. Nu havde vi partneret med Obsidian Digital tidligere på den her uge, og der viste jeg en AI-genereret video, som faktisk var den tredje mest populære video på YouTube i hele den pågældende uge. Og til dem, der ser med på YouTube og Spotify på videoen, så kommer jeg lige til at dele skærmen. Nu vil jeg gerne bede dig om at beskrive den her video. Den her video har fået 400 fucking millioner visninger på en uge. 400 millioner visninger på en uge. Tinew, fortæl lytterne, hvad ser vi i den her video, som i øvrigt hedder Lovely Baby Met an Earthquake. Poor Puck Rescued Him. Okay. Fordi den tog lige en anden AI-genereret. Det ser også vildt ud. Nu er vi klar. Hvad ser vi her? Vi starter med en mor, der taber sit barn ud af et fly, vinduet ud af et fly, hvor der er et barn, der så får sådan en parachute på og lander i vandet. Og pludselig så ser vi en hund, der svømmer hen mod den her baby og samler den simpelthen op med munden. Og med det bedste hundesvømning, den har lært, kommer hen til en rejsekuffert, hvorved at de så kan komme ind i land i bedste Titanic-stil. Og det vi så ser herefter, det er, at hunden her tager sig af den her baby. Så det er alt fra at finde kokosnødder, hvorved at babyen så kan få kokosmælk. Lige nu kigger vi på, at hunden ligger og putter med den lille barn, fordi det græder. Og til sidst, så kommer der en Hvad er det? Det er en helikopter, der kommer foran. Det er en militærhelikopter. Og hun løber hen mod de her militærfolk, som begynder at samle de her op. Det er så syret, og jeg ved godt, for dem, der ikke har kunnet se med, det lyder totalt syret. Men det er det. Det er fuldstændig sindssygt. Den starter med, at en mor smider sit barn ud af flyet, flyet eksploderer, babyen overlever. Der sker så meget på 56 sekunder. Og den har fået 400 millioner visninger. Og den er jo for os, at det her er jo ekstremt tydeligt afgenereret. Du kan tydeligt se MidtJourney, som bare er blevet sat sammen i sådan en specifik sekvens, og så er det 56 sekunder på den måde. Men ud af de der 400 millioner visninger, jeg tror sgu, at de fleste af dem, de har ikke opdaget det. Nej, og så det... Nu så vi den ikke med lyd. Men vi så den ikke med lyd. Og det skal man næsten, hvis man har lyst til at gå ind og se den, så se den lige med lyd, fordi den måde, den er blevet lavet på, og jeg tror også, det er derfor, den har fået så mange visninger, det er, at den er faktisk ret god til at fremtvænge nogle følelser i folk, fordi det er nogle... Altså, det er en hund, det er en baby... Den starter med en baby, der bliver smidt ud af et fly, og flyet eksploderer med moren indeni, så er man der også. Altså, det er inden for de første tre sekunder, så er vi i gang. Lige præcis, så er stemningen sat, ikke? Og så kommer der en fuldstændig fladmast hund. Altså, en af dem der er sådan helt flad i ansigtet, ikke? Træk vejret. En rigtig lille gremian, som så redder den her baby, indtil der kommer en militærhelikopter fuld af seals, der redder babyen og nusser hunden. Vi ved slet ikke, hvad det er, der foregår her. Er det Christopher Nolan, der har lavet det her drama? Nej, men det er jo et eksempel på det her. Der har vi 400 millioner visninger ud af 15 milliarder allerede på den ene video, som ligger helt i toppen af alle listerne lige nu. Jeg tror, vi kommer til at få så meget mere af det her, og jeg tror ikke, at folk kommer til at opdage det, fordi hvis vi lige tænker... Altså, mine forældre, hvis de så den der, og de kan sagtens finde ud af at bruge en computer, de vil altså ikke have fanget, at det var afgenereret, det der. Og det tror jeg, at der er mange, der ikke gør. Og hvad kan vi bruge det til? Altså, mit takeaway fra det her, det er... Hold kæft, der er meget lort på nettet, det er den ene ting. Den anden ting, det er... Hvis jeg skal skille mig ud fra det her i fremtiden, og blive ved med at få opmærksomhed, og rent faktisk komme igennem med mine budskaber og alle mulige andre ting, altså det eneste, jeg føler, jeg kan gøre, det er at gå endnu mere i den retning, der hedder, at det skal være mere menneskeligt, mere fejlfyldt, mere kontrært, altså mere shitposting, fra min side, fordi det kommer AI til... Og masser af stavefejl. Ja, masser af stavefejl. Altså, man skal være helt sikker på, at hvis man ser noget, der kommer fra mig på et podcast eller en video eller LinkedIn, så er det rent faktisk mig, der har lavet det, fordi i det øjeblik, folk de opdager, det er AI, så gider de hellere ikke se resten af det, ligesom du selv oplevede med din video. Det værste er, du ser helt sikkert nogle videoer, der er AI-genereret, hvor du ikke oplever det, eller ikke opdager det, hedder det. And that's the real problem. Det her ser ud i virkeligheden. Ja. Så det har vi tænkt os at komme med i den her episode, og den første ting, jeg synes, der er lidt interessant, det er, at Tino, jeg har bedt dig, og jeg har selv fundet, tre eksempler på LinkedIn-opslag, som vi selv har lavet, som rent faktisk har genereret omsætning. Og du er kommet med to. Kan du ikke lige forklare dem? Jeg synes faktisk, det var en ret god øvelse, du satte mig på, fordi det gik simpelthen op for mig, hvor lidt kommer selv. Jeg rent faktisk er på LinkedIn. Og det er mere de blødere. Vi har lige udgivet et podcast-episode, eller et webinar, hvor det ikke har været ... Køb CEO. Ja, hvor det ikke har været køb CEO. Og det må jeg jo så bare erkende. Det kunne godt være, man skulle til at blive bedre der. Og det er også noget af det, vi kommer til at snakke om i dag, med ratio, og hvor meget og hvor lidt skal man gøre det. Men det var en meget god øvelse, faktisk. Ja, og det leder også til et spørgsmål. Holder du igen med decideret salg på LinkedIn? Og her snakker vi ikke om at skrive beskeder til random folk, og sige, køb CEO. Men her snakker vi om opslag, hvor du siger, jeg har det her produkt, jeg gerne vil sælge. Skriv til mig, hvis du gerne vil købe det. Du holder dig jo tilbage fra det, kan man sige de facto. Men gør du det bevidst eller ubevidst? Helt ærligt, så tror jeg faktisk, det er ubevidst. Og jeg ved ikke lige, hvorfor. Men det er ikke noget, jeg selv ... Altså, jeg har jo ikke aktivt tænkt over det. Det er jo også meget tydeligt i forhold til reaktionen, da vi skulle sidde og finde de her opslag frem inden. Hvor jeg sagde, nu er jeg altså tilbage i start 2024. Jeg har to opslag, det er det. Så nej, det er ubevidst. Jeg skulle gå fire måneder tilbage, jeg havde fundet otte. Men jeg kører selvfølgelig også en lidt højere frekvens på, end dig, hvilket er en del af kalkylen. Så man kan sige, jeg laver i gennemsnit omkring 22 opslag på LinkedIn om måneden. Så der sniger sig bare lidt flere opslag ind. Hvilket jo ikke er noget, jeg har en plan for. Det er fordi, jeg er endt et sted i mit liv, hvor jeg har lidt svært ved ikke at lave et opslag på LinkedIn om dagen. That's my addiction. Men ikke desto mindre, så var der lidt flere ting. Jeg synes, vi skal gå direkte til opslagene. Og jeg tror, vi skal gøre det på den måde, at jeg vil starte med at vise et af mine. Jeg har jo taget tre med, og det tredje er det bedste. Men jeg har taget tre med, som alle sammen har bidraget til rent faktisk at generere omsætning fra LinkedIn-opslaget. Og så vil jeg faktisk lade dig forklare, hvad det er, man kigger på, fordi jeg ved jo godt, hvad det er, jeg har forsøgt at kombinere med det pågældende opslag. Men det kunne være lidt sjovere at høre. Lad os sige, du gik ind og så det her på LinkedIn for første gang. Fortæl, hvad det er, vi kigger på. Og nu har jeg jo afsløret, at det virkede. Hvorfor tror du, det virkede? Og vi starter med opslag nummer et her, som er fra omkring nytåret ind i 2025, hvor jeg laver et opslag om programmatik-sæve. Yes. Vi starter med et kanon-hook. Mit nytårsfortsæt. Vængepres 140 kilo. Ja. Og lave meget mere programmatik-sæve. Jeg skulle lige læse, om det var 140, der stod, men det var det godt nok. Vængepres 140 kilo og lave meget mere programmatik-sæve. Og så er der en tekst omkring programmatik-sæve, og hvad metoden bag er, og hvorfor det bare er det fedeste nogensinde. Der, hvor den bliver rigtig interessant, det er jo det her billede, du har lavet. Hvor man ser en tydelig, tydelig opadgående graf, som viser average organic traffic, altså hvor meget trafik får man ind fra de organiske søgeresultater. Og man kan tydeligt se, at du har udpeget præcis, hvor det er, at man har uploadet de her 100, tror jeg, der står, AI-genererede. Ja. Artikler ved hjælp af programmatik-sæve. Og så har du så lige fået et lille billede ind af dig, sådan lidt et derp-billede. Det er meget fedt. Det er sådan, at alt opslag bliver bedre, hvis der lige er et ekstra billede af mig inde i, har jeg vurderet. Men det er sådan omridset af det opslag her. Ja. Og det er jo relativt simpelt. Hvorfor tror du, det har virket, det her? Jamen, jeg tror, der er rigtig mange, der kan, der er godt glad at have de her resultater. Altså, der er nok mange, der sidder og kigger på de her Arefs-grafer til daglig, eller i hvert fald månedligt, og godt kunne tænke sig den der spike der. Altså, det er jo en helt vild spike. Ja, og den er rigtig nok jo et årsag til, at jeg ikke viser, hvilket site det er lavet på. Det er, at teknikken i det er egentlig ikke særlig revolutionerende. Det er bare en ret god serviceanalyse, der ligger bag for den rigtige kunde på det rigtige marked. Så hvis jeg lavede ud URL'en ind til siden, så ville det være alt for nemt at kopiere. Men den er rigtig nok. Og jeg vil også sige, at alle de opslag, jeg har lavet, og også de tre, jeg har taget med i dag, der synes jeg, at det her, det er sådan den mest simple. Fordi, altså, det her opslag, det er jo basic, det tjener flere penge. Og det er jo det, vi sælger med digital marketing, men det er bare et billede af en stigende graf. Jeg synes faktisk også, det er sådan lidt på mange måder det dårligste af de tre, jeg har taget med, fordi der er ikke særlig meget mere salgpsykologi, eller altså, det er ikke særlig specifint, der er ikke, man finder ikke særlig meget ordekvilibri inden i det her oplæg. Det er bare sådan ret simpelt. En stigende graf fortæller en lille case med, hvordan vi rent faktisk har bygget det. Og så er der ikke engang en call to action i. Altså, den glemte jeg faktisk i opslaget, så jeg burde jo have lavet en skriv til mig herunder, hvis du vil vide mere. Men selv uden at lave den, måske, fordi den ikke var der, og jeg ved ikke, om det ser mindre sælgende ud af den årsag, så var der adskillige personer, som skrev en besked direkte på baggrund af den her, og også endte med at blive kunder i Procramatic SEO, som vi arbejder videre med i dag. Så det her, det er et opslag, som har genereret en væsentlig mængde omsætning på baggrund af de leads, der blev genereret direkte fra det på samme dag, som det blev slået op. Men jeg synes faktisk også, det er det mest simple. Men pointen med, at jeg tog det med, fordi det er simpelt, det er, at nogle gange behøver man måske heller ikke at overtænke det. Altså, vi har... Hvis du vil vide mere. Men selv uden at lave den, måske fordi den ikke var der, jeg ved ikke om det ser mindre sælgende ud af den årsag, så var der adskillige personer, som skrev en besked direkte på baggrund af den her, også endt med at blive kunder i Programmatic Serious, som vi arbejder videre med i dag. Så det her, det er et opslag, som har genereret en væsentlig mængde omsætning på baggrund af de lesere, der blev genereret direkte fra det på samme dag, som det blev slået op. Men jeg synes faktisk også, det er det mest simple. Men pointen med, at jeg tog det med, fordi det er simpelt, det er, at nogle gange behøver man måske heller ikke at overtænke det. Altså, vi har taget en case og vist, hvad der skete, da vi implementerede noget. Grafen stikker af. Kunne du tænke dig noget af det samme? Hvis du gerne vil det, skriv til mig på LinkedIn. Den er virkelig ikke særlig... Altså, den er fin, men den er jo ikke revolutionerende på nogen måde, den her. Ja, det sidste havde du faktisk ikke engang med. Som du selv siger, der er ikke nogen citat her. Men jeg kan meget godt lide stilen. Du skriver, nu citerer jeg, her er et nyligt eksempel fra en af vores kunder i Obsidian. Og så en masse tekst nedenunder. Og så ser man den her graf her. Relativt, altså... Ja, som du selv siger, det er simpelt. Og skulle man gøre det endnu bedre, så kunne den citat potentielt set være det. Men der kan også godt være, som du selv er inde på, at fordi du ikke er pushy, at det så er det, der har gjort, at den har virket. Det tør jeg ikke sige. Ja. Lad os hoppe videre til et af dine to opslag, du har med sig med. Og nu vil jeg jo så gengælde tjenesten og rent faktisk fortælle noget om, hvad det er, jeg ser her. Så lige ledes for tre måneder siden, der lavede du et opslag. Det er et billede af dig på vores kontor i Aarhus sammen med en af vores kollegaer, Mark Jonasen. Han er sådan vores head of fashion, fashion industry lead. Han er altid bedre erklæret end os to, inklusive på det her billede. Beklager. Og I to, I har så taget en kæmpe stor skærm op. Og jeg synes, det her, det er det fede ved billedet, fordi det er jer to, der holder en computerskærm. Eller ikke en computerskærm, en sådan fjernsynsskærm. Altså I står på kontoret, står oprejst og holder en kæmpe skærm. Og den er tydeligvis ikke slået til. Så der er lavet sådan noget mere eller mindre bevidst halvsløg Photoshop-kanva-arbejde ind over den, hvor der så er et billede af sådan en lead magnet, du har lavet. Så der står fem oversete, parenthese og undervurderede, parenthese slut, Google Ads tip til fashion e-commerce brands. Og så kan man se, der står noget mere, men teksten er alt for lille til, at jeg kan se det. Men jeg kan godt se overskriften. Så din titel, dit hook, det er fem af vores bedste, parenthese og mest undervurderede, som du har gjort med Caps Lock. Eller jo, fedt, du har lavet mest undervurderede. Fedt, det skal jeg lige høre, hvordan du har gjort. Fedt ved jeg ikke, hvordan man gør. Og så har du skrevet en kort tekst om, at man kan skrive en kommentar, hvis man ønsker. Så du har lavet en af de her klassiske, skriv en kommentar, kommenter fashion, og så får man linket herunder. Og det her, der er faktisk 82 kommentarer, så det er da en rigtig, rigtig god del, der rent faktisk har gjort efterfølgende. Hvis jeg skal komme i mit bud på, hvorfor det her virker, så synes jeg, der er tre ting i det, der er fedt. Det ene er selvfølgelig billedet. Det er personligt. Hvis du havde taget et grafisk billede og skrevet fem oversætter undervurderede, altså det du viser på skærmen i stedet for, så tror jeg, det havde virket meget dårligere, fordi det havde lignet en annonce. Det er dig, det er Mark, I står på kontoret, I smiler. Jeg synes, det er en fed sætting. Så synes jeg, det her med, at du lige har boldet mest undervurderede og kommenterer fashion og fashion gang to, synes jeg faktisk er meget godt, fordi det gør det sådan klart, hvad det er, brugeren skal foretage sig af handling. Så er det selvfølgelig tagget Mark, hvilket bidrager til noget ekstra rækkevidde, når han rent faktisk også engagerer sig med opslaget. Og så det her med, kommenter for at få noget, altså det er fucking irriterende. Ja, det er da kontroversielt. Men det virker. Det virker rigtig godt. Og det er jo også det, der er irriterende. Altså Google siger hop, så hopper vi. LinkedIn siger kommenter fashion, det giver dig meget mere rækkevidde, jamen så må vi jo fucking kommentere fashion. Altså det er der ikke noget at gøre ved. Så jeg kan godt se, hvorfor det her opslag rent faktisk virkede. Hvor godt virkede det? Jamen jeg synes faktisk, det virkede rigtig godt, fordi alle der kommenterede dem, dem skrev jeg jo til direkte på besked og sendte dem den her lead magnet her, hvor det er, at de faktisk også kunne skrive sig op med deres e-mail for at få adgang. Det fik jeg også lidt høvl for. Men det var med et smil fra de folk, der synes, at jeg havde lagt det bag lås og slog. Og det ledt så videre til nogle rigtig gode diskussioner og snakke omkring de ting, vi nu havde kommet frem til, fordi det var ikke de gengse fem ting. Mange havde forventet, at det var gengse fem Google Ads tips. Det var det absolut ikke. Og det ledt faktisk til nogle rigtig interessante salgssnakke derefter. Så på den måde virkede det faktisk rigtig, rigtig godt. Og jeg synes, det er også sjovt, fordi lad os lige snakke lidt mere om den her med kommentere for at få et eller andet, fordi jeg kan se folk, der er sure over, at man rent faktisk bruger den her. Og folk er tilbageholdende. Folk har ikke lyst til at lave den her med kommentere for at få et eller andet. Og jeg kan godt forstå hvorfor, fordi det virker, som om man forsøger at game algoritmen, hvilket jo også er fuldstændig det, man gør. Har du lavet den før, den her, eller var det første gang, du brugte den? Det var faktisk første gang. Ja, du skal til at lave den igen, så det er tre måneder siden. Nu er den coolet off til, at du godt må lave det her igen, synes jeg. Ja, men tak. Det vil jeg så gøre. Kommentere for at få min bedste tip til podcastmarketing. Lad os hoppe videre til nummer to. Og det, jeg kommer til at dele nu, det er et opslag, som jeg har lavet i forbindelse med Marketing Bio, som er et arrangement, vi laver i Obsidian Digital hvert halve år, hvor vi sælger billetter til biografen for 199 kroner. Kan man tjene penge på det? Det er kraftedme svært. Og så kan man komme ind på en formiddag. Fem oplæg om digital marketing. Popcorn, sodavand, super, super hyggeligt. Vi prøver sådan at få Danmarks mest hyggelige marketingkonference. Når vi laver Marketing Bio hvert halve år, så laver jeg sådan tre, fire, fem opslag om det, og jeg kører også annoncering for det. Det, jeg kommer til at dele nu, det er det allerbedste opslag, jeg lavede til Marketing Bio i H1 2025. Og da vi brugte det her i annonceringen, var det derudover det kreative, som solgte flest billetter. Så her var der noget, der både virkede organisk, og det virkede altså også rigtig fint i annonceringen efterfølgende. Så, Tino, hvad er vi ude i her? Okay, det er sådan et opslag. Vi er ude i en håndholdt video, hvor du faktisk laver et lille trick fra TikTok, hvor du starter et eller andet helt random sted, og så vender den om mod dig selv. Det er godt lavet. Tak. Og der sidder du så og fortæller omkring Marketing Bio, hvad der er, folk kan forvente sig. Er det og hvad det koster. Og nu kan jeg faktisk ikke se, det kan være, jeg skal have dig til at læse dit hook op fra teksten, for der er skærmen lidt for lille til, at jeg kan læse det. Ja, der står, Marketing Bio er tilbage. Hør mig pitche det på 37 sekunder i videoen herunder. Og så kommer der sådan en beskrivelse med, hvad det handler om. Og det synes jeg er en genialitet, fordi at 37 sekunder, det vil nogen faktisk nok mene er en længere video at lægge op på LinkedIn. Men folk, du fortæller folk, hvad de skal forvente sig af det. Og derfor tror jeg også, at folk har set den til ende. Så grunden til, at jeg tror, at den her fungerer godt, det er, at jeg synes faktisk, det er et ret godt hook. Derudover, så er der rigtig mange, der allerede ved, hvad Marketing Bio er, og de vil jo rigtig gerne deltage. Det kan vi jo se. Hvor mange deltager var det, vi havde sidst? Var det 1.500? 1.400? Ja, rundt regnet 1.500 på tværs af fem dage i København, København, Odense, Aarhus, Aalborg. Ja, men den helt store genialitet, det er jo helt klart selve videoen, som jo absolut ikke passer ind i, hvis man skal sige, LinkedIn-standarder. Altså, du sidder med en tanktop og er i gang med at cykle og er halvforpustet, mens du sidder og pitcher. Men det kan noget. Det gør det autentisk. Det er i hvert fald ikke AI-genereret. Jeg tror, det er det, der har fungeret så godt. Det, der så er lidt interessant, det er, at du har lagt et link direkte ind i opslaget til, at man kan købe. Og det er jo noget af det, som vi også har snakket om i tidligere episoder. Det kan godt skade lidt i forhold til, hvor langt man kommer ud. Men så er spørgsmålet så igen, hvor meget skal man egentlig tænke over de her ting? Fordi det har jo tydeligvis virket, ikke? Ja, men du har ret. Og der er pinpointet opslagets svaghed, fordi man skal faktisk tænke ret meget over det, vil jeg sige. Opslagets svaghed, det er, at der er et link til marketingbio.dk, hvor man kan købe ens billet. Og der er to typer af opslag, hvor jeg har svært ved at undgå det. Det ene er, når vi sælger billetter til konferencer, og det andet er, når vi laver tilmeldelser til webinar. Og der er den bare svær at undgå. Altså, man kan godt gøre det med webinars, fordi så kan du skrive en kommentar herunder, og så skal jeg sende dig linket til webinaret. Men du giver også altså meget arbejde på den måde. I det her tilfælde vurderede jeg, at jeg ikke kunne undgå at lægge et link ind, for at folk rent faktisk kunne købe billetten. Og jeg var lidt irriteret over det, men jeg var nødt til at gøre det. Men jeg synes også, at noget af det sjove ved den, det er, når man så ser på Facebook-performance på det samme opslag. Altså, den her har virket bedre end alle de pæne og polerede billeder, vi har lavet til arrangementet. Jeg tror også, at noget af det, der gør, at den virker, det er, når du scroller igennem den i dit feed. Det er mig, der sidder nede på cyklen, og jeg har fået en god idé til en video, jeg lige vil lave. Og så laver jeg den bare med det samme, og derfor ligner det ikke en video. Den har selvfølgelig fået hardcoded nogle undertekster, altså magic. Så man behøver ikke have lyd på for at se den, så man slipper for at sidde og høre mig bruse det på cyklen. Men det ligner ikke en annonce for et markedsarrangement i biografen. Det er jo en af mine helt store kæbhæstere. Jo mere dine annoncer ligner annoncer, jo dårligere virker det. Og det her, det ligner ikke en annonce, når du scroller ned igennem den. Der kan man sige, at det sidste opslag, jeg havde, imens de endte af i kreftskraft. Det lignede mere en annonce, fordi du kan tydeligt se, at det er et grafisk billede, der er blevet sat sammen i Canva. Det her, det er den mest autentiske af de tre opslag, jeg i hvert fald har taget med i dag. Og jeg tror også, det er en del af, hvorfor de virker. Det er så først lige gået op for mig nu, at jeg skriver Content du vinder med i 2024, og vi afholder det i 2025. Det var sgu da utroligt. Det er mit bedst performende opslag af marketingbio, at jeg har skrevet det forkerte årstal. Men det er måske en del af pointen. Men så synes jeg også, at der er en vigtig takeaway her. Nu er det godt, at vi snakker LinkedIn specifikt, og nogle af lytterne sidder og tænker, at LinkedIn ikke er så relevant for mig. Men som halvstandet også siger, at det her fungerer fantastisk på de andre kanaler også. Den her autentitet, det her med at prøve at lave noget helt andet. Det værste, der kan ske, det er, at det falder igennem, og så må man slukke for de her annoncer. Men for pokker, hvor kan det virke godt, hvis først man rammer den? Lige præcis. Lad os hoppe over til din video nummer to. Jeg havde ikke set, hvilket link du havde lagt ind. Den overrasker mig en lille smule, den her. Så det, vi skal kigge på her, det er Tinju, der for et halvt år siden har lavet et opslag, der har hugget. Har du, ligesom halvstand, så har du tagget mig, brugt alle virksomhedens penge på slik? Det, man så skal vide, det er, at der er en ni sekunder lang video, hvor du peger over mod mig, der sidder i sofaen på Aarhus kontoret, spiser slik og skruller YouTube Shorts. Hvor du så lidt fanger mig i akten, fordi du driller mig lidt med, at jeg bruger meget tid på at spise slik på kontoret. Og jeg har endnu engang sat mig for at spise slik i sofaen, i stedet for rent faktisk at lave noget. Og den døgn, du kombinerer med et hug, der hedder, har du ligesom halvstand brugt alle virksomhedens penge på slik? Og så kommer der ned under en call to action med, så skal du se med onsdag den 16. oktober på det her tidspunkt i forhold til det her webinar. Og webinaret, det handler så om, hvordan du laver markedsføring til 0 kroner. Så det var sådan et webinar, vi to afholdte om i øvrigt. Dit første, du klarede det rigtig flot, synes jeg. Med, hvordan man laver gratis markedsføring. Fik ca. 700 tilmeldinger. Jeg tror årsagen til, at det her fungerede, fordi det gjorde det jo. Det skabte rigtig, rigtig mange tilmeldinger til webinaret. Jeg tror årsagen til, at det her også fungerede godt, det er igen, det ligner ikke en annonce. Altså det er en ni sekunder lang video, det kan folk godt overskue at se. Og jeg tror godt, man kan se, altså det er ikke scriptet. Det er ikke scriptet, det er dig, der rent faktisk optog en video af mig, og drillede mig en lille smule på kontoret, med at jeg sad og spiste slik igen. Jeg havde ikke regnet med, at du ville bruge det på et legendomslag, vil jeg dog sige. Nej, men man kan se reaktionen, altså det er som en rødhjul, der står foran lygterne på en bil. Det er shit. Og det er jo fordi, det skal man lige vide, når der er slik på kontoret, der er der nogle gange om fredagen, så er der en skål. Det er hans skål. Om torsdagen, onsdagen, tirsdagen og mandagen. Og så har vi alle andre, hvad sidder vi heroppe, 25 stykker, vi har en skål. Halvstandsskålen er lige så stor, men det er hans, det er kun hans. Og så sidder han så nede i sofaen, og så sidder han præcis, som det er visualiseret på videoen. Jeg tror du, det er de samme årsager til, at det her rent faktisk er det der bidro med fleres tilmeldinger til webinaret? Det tror jeg. Ej, det tror jeg. Det er jo noget helt andet, end hvad man forventer at se på LinkedIn. Og som du også selv sagde, det var jo ikke noget, vi havde forberedt os til. Jeg hævde bare telefonen frem og filmede dig. Der var ikke større tanker bag det. Det endte så bare med, at du havde en fantastisk reaktion. Det er jo, fordi jeg kan godt se, at jeg bliver fanget i noget, jeg havde sagt, at jeg ikke ville gøre. Men jeg gjorde det alligevel. Hvis jeg så skal være lidt fræk, du har jo svært ved at sige, hvor meget omsætning den her rent faktisk genererer. Så har du også havet det her opslag med, fordi du mangler nogle deciderede kommercielle opslag. Åh, der rammer du mig. Der rammer du mig. Det var nok lige i solar plexus, du. Ja, det må jeg nok indrømme. Jamen, jeg kan godt se, hvad du laver. Jeg synes, det er et godt opslag, du har lavet. Men jeg kan også godt se, at du fandt et opslag, som var lidt mere revenue-fokuseret. Og så begyndte det faktisk at blive svært for dig at finde flere. Den kommer vi lige tilbage til. Lige om lidt, den der. Men jeg kan godt se, hvad du laver. Lad os tage i det tredje fra min side. Det sidste opslag, vi kommer til at gennemgå i den her. Nu sagde jeg, at det er det bedste. Det her er i hvert fald det sidste års tid. Det bedste opslag, jeg har lavet målet på omsætning. Det har genereret øjeblikkeligt en del kunder, som ikke er churnede endnu. Og hvis vi regner almindelig livstidsværdi inden på dem. Og antaget er det, fordi opslaget er kun lige et halvt år gammelt. Så vi har jo ikke realiseret livstidsværdien på dem endnu. Men hvis jeg skulle finde et opslag på min LinkedIn, der havde givet os en million kroner i omsætning. Så skulle det være det her opslag. Hvis du lige regner noget livstidsværdi igen med på dem, der rent faktisk kom ind på det. Så, Tinju. Hvad kigger vi på her? Vi kigger først og fremmest på et billede af dig, der står med en telefon. Hvor man kan se forsiden af vores nye service design. Altså service.dk Og så vidt jeg husker, så er det faktisk mig, der tog billedet. Jeg tror faktisk, det er dig, der har taget billedet. Jeg tror faktisk bare, vi kan lukke det her. Det er fordi, jeg har stået som kameramand. Det er dig, der har taget det her billede. Det var faktisk ikke en del af mine pointe. Men jeg kan godt forstå, hvorfor du bringer det op. Nej, men så huggede selve opslaget op i teksten. Det er, vi kommer snart med et ret vildt produkt. Og så har du faktisk lige lagt det næste tekst lidt længere ned. Så folk er tvunget til at trykke læs mere. Du skal lige trykke på læs mere knappen. Ej, jeg er glad for en kender, der opdager det. Tak. Så står der ubegrænset grafik. Grafisk design til Facebook, LinkedIn, e-mail, website element osv. Til 9.995 kroner om måneden. Det er så simpelt. Så enkelt. Og det er nemt at forstå. Og så samtidig. Altså når man så kombinerer det med billedet af dig. Det er sådan en scroll stopper. Du står der og smiler med en telefon i hånden. Det er man heller ikke vant til at se. Det der så er lidt interessant her. Det eneste overraskelse er, at jeg ikke har en bruselæg i den anden hånd. Det du slet slutter af med, det er at skrive en beskridt til mig her på LinkedIn. Så finder vi ud af det. Altså en meget, meget blød CTA. Det er ikke fordi, man har skrevet sig op til noget ved at skrive til dig. Det er sådan lidt en hyggelig formulering. I mangel på bedre ord. Og det tror jeg faktisk også har noget at sige. Og det kan du måske sætte nogle ord på. Jeg ved ikke, hvor mange henvendelser du fik med spørgsmål. Men jeg tror i hvert fald, at du har fået flere henvendelser sådan her. End hvis du bare havde sagt, gå herind på det her link og skriv dig op. Der tror jeg, at man har mistet nogen. Der er to svagheder ved at lægge et link ind i teksten. Det ene er det, vi allerede har snakket om. At i det øjeblik, du lægger et link ind i teksten, så mindsker du rækkevidden på det. Rent algoritmisk, så kommer det simpelthen mindre ud. Den anden del er, at hvis jeg lægger et link ind, og folk de klikker på det, og så ikke rigtig kan finde ud af det på siden, så er jeg lidt bange for, at jeg allerede har tabt den. Så jeg vil faktisk hellere have, at hvis de ser det her, og synes det er interessant, så skriver de spørgsmålet til mig i stedet for, fordi så har vi etableret dialog, og så kan vi finde ud af det derfra. Altså min målsætning med det her opslag, det er jo lead generere. Og der er en tredje ting i opslaget, jeg også lige synes er værd, som du ikke kom så meget ind på her. Det er, at jeg skriver det her nye koncept, som vi jo så senere har fuldt lanceret, og nu er i en service for os, designers-at-service.dk. Jeg skriver, at jeg vil gerne teste med to mere, inden vi lancerer for alvor, til en lidt nedsat pris. Den anden årsag til, at jeg ikke lægger siden ud, det er, at vi faktisk ikke havde siden på det her tidspunkt. Altså det her, det var jo opslaget, der soft-launchede designers-at-service, for at se, om vi skulle lave en side til det. Så det er sådan en tredje årsag. Jeg vil ikke have et link i teksten, fordi det minsker rækkevidden. Jeg havde heller ikke et link, at lægge ind på den. Fordi det her, det var måden, hvorpå vi sådan lidt testede behovet for det. Men jeg skriver, at jeg vil gerne teste med to mere, inden vi for alvor lancerer, til en lidt nedsat pris, som vi kan beholde for evigt. Vil du være en af de to kunder? Så det, jeg prøver at gøre her, det er, at jeg prøver at implementere noget scarcity. Som vi jo tidligere har talt om, i forhold til sådan psykologiske sales-triggers. Det er at få folk til at handle nu, frem for senere. Jeg bruger faktisk to, der har været noget scarcity og noget urgency, fordi der er et begrænset antal pladsere. Vi er klar til at køre ret hurtigt, hvis du vil have en af dem. Jeg tror, kombinationen af de to, når du bruger dem rigtigt, på det rigtige opslag, er sindssygt stærk. Og jeg ser mange gruppen forkert, hvor de siger, jeg vil gerne ud og lave nogle flere SEO-analyser. Jeg har kun tid til at lave 10 SEO-analyser den her måned. Skynd dig og skriv til mig, for at få en af dem. Og du får 10 SEO-analyser alle steder. Det er så ligegyldigt. Så det der forsøg på at skabe sådan noget falsk scarcity, kan jo også backfire. Det kan komme til at se enormt pinligt ud, når der så er nul kommentarer bagefter. Men i det her tilfælde er det ægte nok, fordi bag Design as a Service står vores grafiske afdeling, som laver grafisk design til alle Obsidiens kunder i forvejen. Så jeg kan ikke bare loope ubegrænset antal kunder ind i det. Vi havde kun to pladser til det. Så det var rigtigt nok. Det var bare det, at jeg i talsatte, som jeg faktisk også tror var en faktor i, hvorfor det her opslag kom til at fungere ret godt. Og det lige genererede sig både til de to, der skulle ind på den her virksomhed, men det gav også pipeline til de næste to måneder. Altså de næste to måneder lavede faktisk ikke anden annoncering på det her, fordi vi havde de her leads fra det her opslag, hvor der så var nogen, hvor jeg sagde, ja, du må gerne komme med. Du kan ikke lige komme med nu. Du er lige nødt til at vente en måned, hvor vi er klar til at tage de næste ombord i det her. Har du egentlig prøvet at køre med billedet der som en annonce over på f.eks. Facebook? Ja. Hvordan fungerer det? Efterfølgende så har jeg taget lige præcis det her billede og også slangt det ind i en Facebook-annonce. Og vi kører sådan en fast Facebook-ads-spor ind til DesignAsAservice.dk. Billedet har fungeret okay, men det er interessant. Det er sjovt, at du spørger, fordi Facebook-annoncering i det hele taget har ikke bidraget med kanon meget endnu. Det har givet kunder på det, men det har ikke givet særlig meget. Det platform-medie-kanal, der har været mest effektiv til det her produkt, det har klart været LinkedIn, og det har både været min opslag, men som du ved, som medlem af Obsidian's partnergruppe i Slack, så ryger der også nogle gange et opslag op derom, nu har vi plads, nu har vi ansat en ny designer, vi har plads til at få den næste virksomhed ombord i DesignAsAservice, så nu må I gerne lave et opslag med det her. Og så går halvdelen af partnergruppen ud og gør et eller andet. Og det er faktisk den distribution, som primært har bidraget til at sælge konceptet. Men derudover har det en højklik flow rate på Facebook, hvilket også sælger for et eller andet. Vi kan bare ikke generere særlig mange leads direkte på det. Men nu har vi været igennem de fem opslag, vi var med til, og lad mig stille det samme spørgsmål, som jeg lige startede med at gøre. Nu er erfaringen rigere for de her fem opslag. Hvorfor har du ikke flere kommercielle opslag? Og har du nogle idéer til, hvad du kunne gøre nu i stedet for? Jeg kan jo ikke svare på, hvorfor, fordi jeg ved det simpelthen ikke. Jeg har ikke været opmærksom på det på samme måde. Del 2 af dit spørgsmål, om jeg har fået nogle idéer ud fra det her. Ja, 100 procent. Helt klart. Og jeg tror også, at hvis man kigger mine opslag igennem, så kunne de godt være kommercielle. Bare ved at tilføje en enkelt linje. Men har bare ikke været det. Så jeg tror, at det at have det i en mente, i hvert fald at have en eller anden form for CTA, det kunne for eksempel være, at jeg er helt vild med din CTA i den sidste. Skriv til mig, så finder vi ud af det. Altså om ikke andet, så får du gang i noget dialog omkring det. Og lærer os, hvad er det for nogle spørgsmål, som den primære målgruppe sidder med. Og det er jo også noget værd. Så det er det, jeg tager med mig herfra i dag. Men jeg har ikke noget godt svar på, hvorfor jeg ikke har gjort det tidligere. Det må jeg være ærlig at indrømme. Men jeg skal nok skubbe dig i den rigtige retning. Ja, det er jeg i tvivl om. Vi sidder i den samme båd. Og jeg skal også nok få dig til at trække lidt hårdere i årene. Men lad os lige tage nogle principper for, hvordan man skal gøre det her. Fordi hvis du nu sidder og lytter med og har fået nogle gode idéer til nogle opslag, du kunne tænke dig at lave, kan jeg lyttere. Fantastisk, fedt, det synes jeg virkelig, du skal gøre. Lad os lige give dig nogle gode principper i forhold til, hvordan man skal gøre det her. Og det er også nogle af dem, som jeg selv forsøger at følge. Det første er det her, altså skriv til mig i forhold til at linke ud af platformen. Et hvert godt LinkedIn-opslag, det kan dø i det øjeblik, du linker ud af platformen. Så udgangspunktet er at lade være med det. Altså måden, man virkelig i min optik får succes på til LinkedIn, det er at holde dialogen på LinkedIn. Så det er et call to action, der hedder, skriv til mig. Eller du skriver til folk, der skriver en kommentar, der indikerer, at der kunne være noget relevant her. Lad være med at trække det ud. Lad være med at sige, skriv en mail til mig på det her. Eller lad være med at sige, gå ind på site og udfyld en formular, eller et eller andet pjat i den stil. Det skaber friktion i forhold til brugeren, og det klipper din rækkevidde øjeblikkeligt. Så det er den første ting, og måske også den vigtigste ting. Så lad os tage i den her med ratio mellem salg og ikke salg. Har du nogensinde hørt folk snakke om det her med, at du skal have x gange så mange opslag, som er informativt i forhold til det, som er kommersielt. Nogle gange, du ved, man hører sådan amerikanske guruer have en eller anden defineret ratio på det her. Ja, og jeg har det sgu lidt svært med de her ratio her. Men jeg ved ikke, om man kan sætte det her på dose, men jeg kan egentlig godt lide ideen om det, fordi man så rent faktisk har nogle strukturer, som man kan læne sig op af. Og det er jo den struktur, jeg tydeligvis har manglet. Så jeg har godt siddet og siget, at sådan en ratio der, det er bare noget, de har hævet ud af lidt sted fra. Men det tror jeg faktisk simpelthen har hjulpet mig. Jeg kunne så godt tænke mig at høre, hvad vil den optimale ratio være i din optik mellem opslag, der er sælgende versus ikke sælgende? Jeg tror, der er mange, når jeg ser YouTube-videoer om det her, fordi jeg kan godt lide at bruge resten af min søndag på at sætte mig op på cyklen, optage videoer til Facebook-organisering og se videoer om copywriting. Og når jeg gør det, så er en ratio, der tit bliver nævnt i amerikanske videoer inden for salg af marketing, det er sådan 3 til 1. For hvert kommersielle opslag, så har du 3 ikke kommersielle opslag. Og jeg synes, det er sikkert et fint udgangspunkt. Min egenhed er nok noget i stilen med 1 til 5, men jeg tror også, det kommer af, at jeg har en lidt højere frekvens. Så vi producerer jo meget indhold via marketing på, det er også det, man skal huske. Det er også lidt nemmere for os på nogle måder, fordi når vi har lavet den her episode færdigt, så laver vi jo content repurposing, hvor vi går ind og laver små klip fra den her episode. Vi laver 2 til 3 højformat videoer, som vi bruger til at distribuere på Instagram Reels, YouTube Shorts, TikTok, selv Spotify har fået en klip funktion. Så det er meget nemt for os at faktisk poste meget materiale, altså os som i os to, vi har meget materiale at poste af alene på grund af det her. Og så er der, jeg synes digital marketing, det er så spændende, og der sker så mange ting, så der er hele tiden ting, jeg har lyst til at skrive LinkedIn-opslag om. Jeg skal begrænse mig for at holde mig nede på 20-22 om måneden faktisk. Og jeg planlægger opslag nogle gange længere frem i tid, fordi jeg tænker, jeg kan da ikke komme med 2-3 på en dag, det er for meget. Så jeg tror, min ratio effektivt er højere, fordi jeg bruger også LinkedIn lidt som sådan en eller anden form for mikroblog, lidt Twitter-agtigt på den måde. Men jeg tror også oprigtigt, det er den rigtige måde at gøre det på, fordi jeg tror, hvis der er én ting, der virker på LinkedIn, så er det også frekvens. Fordi du kan lave et fucking godt opslag, og det er bare ligegyldigt i morgen. Det er short-form disposable content, og frekvens betyder enormt meget, og jeg er god til at lave frekvens på det. Så min ratio ligger effektivt højere af den årsag. Jeg tror, det, man skal undgå, det er, at alle ens opslag bliver sælgende, for det gider folk ikke. Og jeg oplever faktisk en rigtig fin accepte af, at du kan sagtens lave sælgende opslag på LinkedIn. Der er rigtig mange, der er på LinkedIn for salg, det er helt okay, det må man gerne. Det må bare ikke være det eneste, man skal også lige vise lidt menneskelighed ved siden af. Men jeg oplever faktisk, det er okay at lave salg på LinkedIn, og jeg både køber og sælger ting på LinkedIn og folk, vi opdager på LinkedIn. På torsdag kommer der en episode af Marketingponden med Sandy Essman, som er copywriter årsagen til, at hun er med i den episode. Det er, at hun er mega dygtig på LinkedIn. Hun har ikke købt det i øvrigt, men man må gerne sælge på LinkedIn, fordi det er også en fed platform til at blive opdaget på. Det må bare ikke lige være det eneste, det ville være sådan mit take på det. Har du andre gode principper til den kære lytter, der tænker, det her kunne være fedt at prøve at lave noget mere af? Jamen, du kommer faktisk lidt ind på det. Altså, vi kan kalde det aldrig bare et opslag for pokker. Mange flere opslag. Som du selv siger, man kan lave verdens bedste opslag, og det er jo glemt inden for 48 timer efter. Så lad være med at tænke for meget over, nu har jeg lige skrevet omkring den her service her, kan jeg tillade mig at skrive igen? Eller ej, nu har jeg lige lavet opslag omkring det her. Ja, for pokker. Bliv nu bare ved. Om ikke andet, så er det med til at stadefeste din ekspertise inden for et givendt område. Folk bliver ikke træt af det. De scroller så pokkers hurtigt hen over tingene, at det er ærgerligt. Altså, du spænder ben for dig selv, hvis det er, at du bare laver ét opslag, og så vil du ikke lave et opslag mere om det, inden der er gået en måned. Ej, kom nu bare. Bliv bare ved. Altså, den mindste bakke, jeg er villig til at dø på, det er dem, der sælger mest, og så dem, som skriver mest. Du laver ikke ét godt opslag, der bare gør hele arbejdet for dig, og måden hvorpå du finder frem til det ene gode opslag, der i øvrigt gør, det er ved at lave ti andre, og se hvad der rent faktisk virker. Det, der virker, kan ikke sættes 100% på formel. Vi kan godt gøre nogle ting her, men det kan ikke sættes 100% på formel, fordi i sidste ende er det også bare menneskeligt, og det afhænger af ens målgruppe, som altid vil være unik for den enkelte person. Og den dårlige nyhed er, at du bare er nødt til at skrive meget for at finde ud af det. Den gode nyhed er, at det er gratis, du kan bare give den gas. Den sidste lille ting, jeg vil nævne, det er noget, der generelt fungerer godt for mig, når jeg skal lave opslag, det er at skrive til ét menneske. Og det er sådan en gammel copywriter-trick, men hvis du skal skrive en god text, en god copywriting-text, som fremkalder en eller anden handling, så lad være med at tænke på hele målgruppen. Tænk på én person, du skriver til. Så det, jeg gør, det er lavpraktisk. Nogle gange, hvis jeg skal lave et opslag, jeg tænker, målgruppen er det her. Jeg tænker på en enkelt person, som vi måske arbejder sammen med i forvejen, og tænker sådan, hvis jeg skal have Lars Erik til at købe det her, hvordan skal jeg så skrive det her? Og det giver noget meget bedre indhold, end hvis jeg skriver, hvordan laver jeg et opslag til hele min målgruppe? Og bare sådan nogle små ting, som at man kommunikerer du i stedet for jeg, gør teksten mere nærværende, og tror jeg, at den kommer til at fungere bedre. Så hvis man sådan sidder og skal ud af starthånden og skriver et opslag, tænk på én enkelt person, og hvad du vil skrive til vedkommende, uden selvfølgelig at referere specifikt til vedkommendes virksomhed. Men tænk på én enkelt person, og hvad du skal skrive for at overbevise den ene person, og så tror jeg faktisk, du vil skrive meget mere overbevisende til hele gruppen på den måde. Det gælder jo også nyhedsbrev og alle mulige andre ting, det her. Nu har jeg lige et spørgsmål her på faldrebet. Du nævnte, at du laver en 2025-opslag om måneden. Kommer der et tidspunkt, hvor vi i din LinkedIn-beskrivelse kan se, at du kommer til at kalde dig selv for en LinkedIn-fluencer? Eller anser du ikke dig selv som en LinkedIn-fluencer? Det er lidt ligesom, hvis du... Jeg kommer til at lave den her reference igen. Er det fedt, hvis du betaler for Tinder? Er det fedt, hvis man kan se, at du har købt Tinder guld? Eller i Obsidiens tilfælde, at vi har købt premium LinkedIn-pages til 557 kroner om måneden, for at autoinvitere folk, der engagerer med vores indhold. Er det fedt, at man kalder sig selv en LinkedIn-fluencer? Ja, det ved jeg ikke. Det lyder ikke fedt. Det lyder virkelig ikke fedt. Jeg vil hellere have, at du kalder mig en LinkedIn-fluencer. Det er mindre kikset, end at jeg selv kommer til at gøre det, tror jeg. Så du må godt... Jeg kommer ikke til at gøre det. Det er sådan den omvendte AGF, hvor AGF altid siger, at det vinder mesterskabet, men det gør det i virkeligheden ikke. God kamp senere i dag, Tino. Jo tak. Vi optager søndag. FCK og AGF spiller lige om lidt. Jeg har lavet være med at være alt for cocky, fordi vi har stillet Nathan Trott på mål. Jeg ved ikke, hvordan det kommer til at se ud, når den her episode bliver udgivet om ca. 16 timer herfra. Hold kæft, jeg håber, det kommer til at gå godt. Hvis FCK vinder, så ses vi i kommende uge til en ny episode af Marketingpot. Hvis ikke, så kommer jeg tilbage med Morten Bie, fordi så gider jeg i hvert fald ikke høre mere på Christian Tino lige i forlæbet. Tusind tak, fordi du løb med til dagens episode. Kom så, Livie!