Louise Herping: Investering, at tjene penge, god marketing & at have styr på sine tal
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=5_81QeuHZsI]
[Duration: 43:39]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I dag kommer den også til at handle om marketing, men også mange andre ting, fordi Louise Herping har været så sød at ville deltage i en episode. Og du kender hende måske fra diverse nyhedsmedier og børsen og finanserne, der sker nogle ting. Måske som invester i Løvens Hule, måske som en af dem, der var med til at sælge Clio til Bonaire for nogle år siden og laver mange andre ting i dag. Og vi kommer til at høre hende snakke om både investeringer, hvad der er kendetegning for gode investeringer, dårlige investeringer, hvad der lykkes rent marketingmæssigt i dem og alle mulige andre ting. Så Louise, tusind tak fordi du har lyst til at være med i dag. Hvad arbejder du med i øjeblikket? Jamen, og tak for investeringen. Jamen, jeg bruger jo min tid på mine investeringer og alt muligt andet også. Altså politisk arbejde og sådan noget, fordi jeg synes, der er mange ting, vi kan gøre bedre for at få flere vækstvirksomheder i Danmark osv. Og så nyder jeg også livet lidt engang imellem. Altså, jeg har fx lige været på skiferie, hvor jeg stødte ind i en af jeres kolleger, så det var meget sjovt. Ja, det lyder fantastisk godt da til, så det er jeg også. Ja. Hvad er det for nogle virksomheder, du arbejder mest aktivt med i øjeblikket? Er det nogle af dem, man kender fra fx Løvens Hule? Ja, det er det. Altså, uden for Løvens Hule har jeg en lang række eller nogle investeringer, men de er efterhånden så selvkørende, at jeg ikke har status med dem osv. Men de cases, som man måske kender fra Løvens Hule, det er måske A Working Theory, som laver dameshjorter. Hende arbejder jeg rigtig meget med. Og så arbejder jeg meget med Champagne Stories, som sælger champagne på abonnement og i lyssalg. Så sådan nogle cases, som man måske kender fra jeres. Altså, det er jo sådan e-commerce. Nogle, som man måske ikke så meget ser i mediebilledet, det er jo mere de der undervisningsorienterede selskaber som Bubbles. Jeg ved ikke, om I kan huske fra sæson 8, to herlige gutter for herning, som sælger høretelefoner til børn, der bruger for ro i klasserummet. Eller Lab3D, som sælger 3D-printer til skoler, men også laver prototyper for virksomheder. Så det går super godt under nogle spændende cases. Mega spændende. Vi har sådan et overordnet emne for episoden i dag, der ligesom hedder Investering vs Bootstrapping. Sådan lidt vækst uden millioner i ryggen, kan man sige. Og vi kommer til nogle af de her konkrete spørgsmål. Hvorfor lige alle er helt med? Clio er jo en af de her helt store cases, som du virkelig bragede frem med. Kort og godt, hvad var det, det var? Og hvad er det, historien er der? Fordi det er jo et eksempel på en bootstrapped virksomhed, der formåede at blive ret stor. Jamen, i Clio lavede vi digitale læremidler. Så i stedet for en støvet tekstbog, der ikke var opdateret og sådan helt tepes sammen, og der manglede måske fire udgaver til en klassesæt, så lavede vi stedet for en hjemmeside med alt, hvad du skulle bruge i undervisning. Der var både artikler, der var opgaver, der var lydklip, quizzer, alt hvad lærerne og eleverne skulle bruge til sin undervisning. Vi lagde ud med historie, og stille og roligt så begyndte vi at udvikle til alle de andre fag i folkeskolen eller i grundskolen. Vi var de første, der ligesom var med til at opfinde digitale læremidler. Så derfor kunne vi jo godt bootstrappe. Der var ikke på det tidspunkt konkurrenter, der åndede os i nakken. Det skete først efter seks år, hvor regeringen afsatte en halv milliard til at digitalisere folkeskolen, hvoraf 300 millioner gik til indkøb af digitale læremidler. Det betød jo, at vores konkurrenter i branchen Gyllendal og Alinea, som er Ekmond ejet, begyndte at interessere sig for digitale læremidler. Det havde de jo ikke gjort ellers, fordi så ville de jo kanibalisere deres hovedforretning. Så jeg tror, det er en af årsagerne til, at vi kunne bootstrappe. 1. Vi havde ikke et pres for konkurrenter. 2. Da vi fik konkurrenter, så var der også ekstra midler i markedet i form af 300 millioner. Så det er nok derfor, at det kan lade sig gøre for vores vedkommende at have vokset organisk. Der er ikke noget, der kan åbne et marked med 300 millioner i offentlige midler, der skal bruges for et eller andet. Præcis. Men det var super godt for konkurrencen, fordi vores konkurrenter kopierede vores model. Så derfor blev vi nødt til at genopfinde os selv og udvikle en helt ny platform. Så det bare blev endnu bedre, den her undervisning, lærerne og eleverne havde. Det sjove er, at du har siddet på den anden side af bordet, både uden for Løvens Hul og i Løvens Hul og investeret. Hvad er dine overvejelser eller anbefalinger til lidt yngre virksomheder? Hvor vidt de rent faktisk skal tage investeringen, fordi det giver selvfølgelig mulighed for at vokse hurtigere, men man kan jo også afkalde på nogle ting, potentielt noget bestemmelse. Hvad vil dine overvejelser være, hvis du startede noget nyt i dag eller snakkede med andre i forhold til, om de skulle tage investering eller ej? Jeg tror, at der er mange, der undervurderer, hvor meget tid man egentlig bruger på at have investorer, fordi man skal lave noget afrapportering osv. Personligt har jeg bedst selv kunne lide at fokusere på, selvfølgelig at få altid boført op hver måned, så jeg har en strategisk nøgletalerarbejde ud fra. Men jeg har personligt altid været mest interesseret i at skabe omsætning, og det gør du ved at interessere dig for dine kunder. Jeg startede Clio for at lave verdensbedste undervisning til danske elever og danske læger. Det var det, jeg var sat i verden for, og det er det, jeg brændte for. Og så kom produktet og alt det andet sekundært. Jeg tror, det er det, man skal overveje med sig selv. Vil du skabe omsætning, vil du bruge tid på at jagte investorkroner. Hvis man er et hold på fire, så kan man måske godt begge dele. Hvis du måske kun er to stifter, eller i hvert fald én stifter, så skal du virkelig overveje det. Så det er jo i bund og grund, hvad du vil bruge tiden på. Det giver rigtig god mening. Og hvis vi lige prøver at dykke ned, så synes jeg, det er ret interessant, at man selv har set det her ske, at dynamikkerne lidt ændrer sig i de virksomheder, der får en investering. Fordi, som du også selv nævner, det er lidt den nye hverdag, man som founder står op til. Fordi der er altså nogen, der... Jamen, det lyder så negativt, når jeg siger under en i nakken. Det lyder negativt, men det er jo egentlig ret godt, fordi man pludselig kan sætte en i den rigtige retning. Men det er klart, at der er nogle dynamikker, der ligesom ændrer sig. Spørgsmålet er, er det altid lykkende at få sådan en investor med ombord? Har du nogle case selv, hvor du har hørt om andre, hvor de her værdier i selskabet ændres lidt? Fordi DNA'en bliver ændret, kva at der nu er fokus på nogle tal, som man måske ikke tidligere har haft lige så stor fokus på. Nu nævner du selv det her med omsætning. Det er klart, det ændrer jo også lidt nogle perspektiver for nogen, fordi der skal jo noget omsætning igennem, ellers er det jo ikke sjovt at være invester. Det er jo trods alt det, man er der for, ikke? Jeg synes, det er så lidt interessant at dykke ned i den del, fordi når vi bliver spurgt fra tid til tid, skal vi tage investorer ind eller ej? Det her, vi taler ind i, det kan være en kanon idé, men du skal også bare være opmærksom på X, Y og Z. Det kunne være lidt sjovt at prøve at høre dit perspektiv på det. Men der synes jeg, at Bubbles med Niklas og Christian er et stjerneeksempel. Det er unge mennesker. Jeg synes, de er meget lydhørere, og det er jo mega fedt, fordi vi er i samme branche. Jeg er måske bare lige 15 år fremme i forhold til dem. I starten har de jo begået nogle fejl, hvor jeg jo bagefter kunne sige, I fucking told you so, ikke? Men de er også lydhørere, og et eksempel er, har de ikke været gode til at boføre op og holde, så deres økonomiske nøgletal var jo surført, så de arbejdede enormt meget blinde og tog nogle strategiske beslutninger, som kunne være undgået, hvis man bare har prioriteret at sende sin billede til en ekstern boholder, som holder op med realiseret tal mod budgettet. Når jeg siger det højt, så lyder det simpelthen så simpelt. Men i praksis, at få de der nødder til at tage sig sammen og bruge tid på at have surførte tal, men de kan jo se det i dag, og det overblik og den prioritering havde de nok aldrig haft, hvis de ikke havde haft mig med ombord. Giver du mening? Så det der med at ånde i naken, det kan også være positivt. Og det var virkelig vildt godt for mig at sige, at det var sådan ment. Ja, man forstår det, men man skal også have respekt. Det er jo vidderligt folks egne penge. Når jeg er business angel, jeg er jo ikke en institution, jeg er ikke en bank, det er mine hårdt tjente penge, så jeg forventer, at der er en vis form for respekt, at der skal genereres noget afkast, ellers kunne jeg lige så godt sætte det i almindelige værdipapirer. Og apropos det emne, hvad har været din overvejelse i forhold til at være aktiv investor og business angel på den her måde? Fordi det ville jo være meget nemmere, hvis du bare havde købt SP500, ECF, eller en dasse bager, så havde du taget en skiferie mere. Men det havde jo ikke været lige så sjovt, og får du et højere afkast på det her, eller hvad er det, der driver dig i de her investeringer? Man siger jo i gennemsnit, så laver du et højere afkast på private investeringer, men så skal du også investere i mange foran den teori, som holder. Det vilde 100% har været nemmere for mig bare at investere i indexfonde. De europæiske går jo bedre end SP500 endnu. Ja, endelig. Men så tror jeg også, at jeg ville kede mig, tror jeg. Så jeg er da med på, at jeg har investeret i nogle startups, som jeg mentalt har sagt, forvelser de penge. Men det er lige så meget i håbet om at kunne gøre en forskel. Det er også derfor, jeg har sagt ja til at være med i Løvens Hule, for at gøre en forskel. Jeg kan se, at halvten af tiden byder sig i læben over at lave en eller anden joke med, hvor dårlig jeg er til at investere i aktier. Så nu begynder jeg lige at tage ordet, før han begynder på... Jeg tænkte, skal det her være endnu en episode, der kommer til at handle om dine investeringer, senior? Jeg ved godt, det er jo mig, der bringer det på banen hver eneste gang. Nu siger du, at de europæiske aktier er begyndt at gå godt. Det er fordi senior er begyndt at investere i de amerikanske, endelig. Og så er den flippet. Det er jo for sent. Altså, SBA 500 de sidste 12 måneder har kun givet afkast. Hvad var det på 1,1, hvor det var næsten 16 procent i europæiske aktier? Ja, og det passer meget godt med, hvornår du gik ind i det, senior. Så tusind tak for det. Det er ikke engang løgn. Apropos, hvad du kommer til at gå ind med som investor. Det er klart, at du har jo prøvet nogle ting. Så du ved værdien af at have afstemte budgetter og realiserede tal. Også i det lyste er jeg, at jeg har læst den hyppigste dødsårsag for danske virksomheder, som ser ud til den likviditetsstøden. Det er faktisk ikke, fordi de ikke har kunder til deres produkter, eller kan producere dem. Det er, fordi de ikke har styr på likviditeten. Og så dør af den årsag. Hvor meget kan du bidrage med kommersielt, tænker jeg også på. Hvor meget kan man få lov til at bidrage med? Fordi du har jo en kommersiel profil, og har jo drevet salg og marketing tidligere. Og jeg har jo sådan lidt en idé om, at salg løser alle problemer. Det skaber i hvert fald nogle bedre problemer, hvis du har meget salg. Fordi så skal du følge med på dit produkt. Men det løser på en eller anden måde mange af de problemer, der er i en virksomhed, hvis du lykkes med at sælge mere af det. Jamen, jeg tror kunsten for mig, det er at undgå at blive operationel. Og der er altså tilpas meget i værksætter, at hvis jeg ser et problem, så har jeg lyst til at hoppe ned og løse det. Men jeg skal jo op i helikopteren og blive deroppe. Så jeg kommer faktisk lige ud fra et møde, hvor jeg sådan kunne se, at det jo abonnementer vi sælger, har du husket i dit regnskab, sørger for at det er periodiseret. Og så var jeg i værksætter og sådan, at det har du sagt før, Louise. Og jeg tog mig selv i at sige, skal jeg gå ind og fikse det? Men jeg tænker, det lærer vedkommende jo ikke noget af. Vedkommende skal selv styr på periodiseringer. Så ja, hold mig ud af det. Ja, men lige apropos den her og holde dig ud af det, nu kan jeg jo se på Champagne Stories, er der jo faktisk en herpingkasse. Ej, hvor fedt! Jeg er vild med det, der er en herpingkasse. Så du er jo, og den har jo en lille smule emoji. Så du er jo en lille smule med i markedsføring her. Var det her din idé eller deres idé? Jamen det er faktisk en lille reference til vinkassen, nej, vinhuset. En af de andre cases, hvor en af de andre løvere sagde, at de ville have en herpingkasse. Så det er sådan en lille intern joke mellem os løvere. Altså det er en sviner til vinhuset. Nå okay, det er en sviner. Har den solgt godt, den her sviner, fordi det behøver ikke være en dårlig forretningsidé, bare fordi det handler om at drille nogen andre. Altså jeg driller tit Tine ved at købe den modsatte aktie af ham, og det går fremragende. Genialt. Jamen det går rigtig godt, fordi der er netop to af mine yndlingsflasker. Og det er gode flasker. Ja, det er fantastisk. Hvad er dine tanker egentlig om at bruge? En virksomhed, som får investering fra dig, har jo potentielt et stort markedsføringsaktiv i dig. Ja, og det har man jo set. Og igen, det er både en ting i Løvens Hule og uden for Løvens Hule. Det er mit indtryk, at der er blevet sådan trådt lidt på bremsen fra DR's side i forhold til hvor aktiv man måske må være i forhold til de tidligere sæsoner. Virker det som om, at hvad er dine overvejelser i forhold til at bruge dig selv i markedsføring, i investeringer, både om du må og har lyst, og om det bidrager og virker, så at sige? Jamen der er jo, altså det er jo public service kanal, så der er regler omkring om vi må medvirke i reklamer. Og det må vi for eksempel ikke være i den visningsperiode. Så derfor slukker man for al reklame i den periode. Både tiden opsiger og lidt tid bagefter. Sådan er reglerne bare. Altså når jeg slukker for al reklame, altså al reklame med dig, eller al reklame fra hen virksomheden op til? Nej, med mig. Jeg må ikke bruges i reklame og betalt annoncering i den periode. Du slog jo heller ikke Sofie Linde i det samme, da hun var på X Factor og sådan noget. Sådan er reglerne bare, når man er DR. Eller hvis du har været på aftenshowet og sådan noget. Det er en af ulemmerne ved at være på public service. Ja, men også meget rimelig kan man sige, for jeg kan jo godt se, hvor de regler kommer fra. Men hvis man så er udover den her visningsperiode, fordi nu kører det jo kun i, jeg tænker du må ikke visningsperioden, det er vel ikke, hvor det er tilgængeligt på streaming, det er vel mere, hvor det kører i Flow TV. Det vil sige de her tre måneder i foråret rundt regnet. Hvad så i den efterfølgende periode? Fordi der er jo, altså jeg tænker da, herpingschampagnekassen forestiller mig, der har højere klikthroughrate på Meta Ads end så mange andre champagnekasser, hvis man fik lov til at køre den, også selvom det er jab til vinhuset. Jamen jeg er med i meget reklame, det stiller jeg gerne op i. Men der er også nogle gange, så er det som om, at dem, hvor det er founderne selv, det performer faktisk rigtig, rigtig godt. Så jeg tror også sådan, og det må I da også kunne vide noget om, nu hvor I sidder med så meget marketing, at forbrugerne er trætte af AI-genereret lort. Så vi vil se ægte mennesker, nogen vi kender. Jeg er så glad for, at du siger det. Vi har ikke sagt noget mere om det her. Ja, men det kan jo se, det performer bedre. Det kan vi i hvert fald i vores forretninger. 100%, og det er sjovt, fordi vi har tidligere i dag optaget den episode, der kommer ud på torsdag, det vil sige tre dage efter den her, som handler lige netop om det her, og hvordan man kan gøre det praktisk i Mesa. Så er jeg så glad for, at du kommer ind på det. Fordi det her med, at founders eller medarbejdere i en virksomhed, laver materiale, er egentlig de ting, vi konsekvent på tværs af branche, på tværs af produkter, på tværs af kanaler, ser fungerer bedre, og folk tør bruge sig selv i annonceringen. Er det noget, du har set generelt på tværs af de virksomheder, du også har været med i? Jo, jo, det kan jeg helt klart se. Hele storytelling, altså at folk vil kende mennesket bag produktet. Jeg tænker også, det er en grund til, at Elon Musk har flere følgere end Tesla. Men også fordi, jeg ser mere og mere annoncering, som er AI-genereret. Og det er bare så kønsløst. Det er kedeligt. Hvordan reagerer du, når du så ser en annonce, hvor du opdager, at det er AI-genereret? Så svarer jeg bare videre. Ja. Det gør jeg. Det er det, der er sjovt. Jeg vil have ægte. Kan du forklare, hvorfor du gør det? Fordi jeg tror, at langt de fleste har det som dig, så i det øjeblik, de opdager noget af AI-genereret. Vi gør det samme. Vi har snakket om, at Tinju skulle bruge en eller anden video på YouTube, hvor han skulle lære noget, og han var seks minutter inden, før han opdagede, at det var AI-genereret. Det er så pilligt. Han var seks minutter inden, før han opdagede, at det var AI-genereret. Og i det øjeblik, hvor han opdagede det, selvom videoen faktisk er hans svar på det spørgsmål, så lukkede han den ned og tog en anden ind, der sikkert var dårligere, men autentisk. Kan du sætte ord på, hvorfor er det, at du tror, at folk går videre, hvor man tænker, altså det er først rigtig langt ned, hvor man opdager, at det her, det er ikke et ægte menneske, det er bare en computer. Jeg gider ikke kommunikere med en computer. Jeg vil hellere have rigtige mennesker. Men jeg kan også godt se, for de virksomheder, som tænker, at det er en økonomisk besparelse, at jeg ikke skal hyre skuespillere og make-up-artister og al mulig fys ind. Men det gør jo bare, at jo mere grynet og iPhone-holderagtigt det har været, jo bedre er det bare. Jeg tror bare, at man har nået til et punkt, hvor man har bare blevet træt af alt det der poleret falske. Nu vil vi have ægthed. Autentitet. Det er det, folk vil have. Det tror vi også. Meget enige. Og så også med alle fake news og sådan noget. Vi vil have autentitet. Jeg kunne faktisk ikke opfordre fake news. Jeg var faktisk lige inden, mens du snakkede før på Facebook Ads Library, og søgte på Louise Herping, for at se, om du havde oplevet det her med falske annoncer på dit navn, fordi det ved vi, det er blandt andet, at Jesper Buch har været meget udsat for. Har du haft fornøjelsen af det? Yes, det har jeg. Det har du? Hvor jeg også reklamerer for slankepiller, som jeg aldrig i mit liv... Og det er så... Selv jeg kunne have gjort det bedre i Photoshop. Ja. Hvis du rent faktisk ville have annonceret for dem, så kunne du have gjort det bedre. Ja. Altså min ene hånd er sådan en gigantisk gorilla-arm. Det er så grimt lavet. Men det vilde er, at jeg har fået mails, også mine mosters veninder. Der er fandme nogen, der har hoppet i. Ej, det er ærgerligt. Ja, det er så ærgerligt, fordi det er et kæmpeskab, men det er bare ikke alle, der er oplært i at spotte, når noget fusker. Nej. Nu er det lidt en sidenote, men lykkedes det dig hurtigt at slippe af med de her annoncer, da du så fik dem anmeldt på Facebook? Nej, det var faktisk rigtig, rigtig svært. Det var først, jeg lavede opslag om, hvor svært det var, at der var nogen inde ved Meta, der reagerede. Og jeg fik et svar om, at det er fordi, at det er en bot, der tager de første henvendelser. Men hvis nok anmelder det, så kommer der et rigtigt menneske på og vurderer sagen. Så jo flere, der anmelder, jo større chance får, at der kommer en medarbejder på. Ja, og det er jo desværre noget, det er du ikke den eneste, der har blevet. Alt det her, det er jo desværre bagsiden, en af de mange bagsider, der er ved AI. Og hvis vi lige skal prøve at flippe mønten, og så se på noget af det mere positive ved AI. AI er jo noget, vi snakker mere og mere om, både til dagligt, men især også i podcasten, fordi vi kan sgu ikke rigtig komme udenom det. Og vi vil heller ikke komme udenom det, det er mega spændende. Og i den forbindelse, der kunne det være lidt interessant at høre, for du er jo i berøring med rigtig mange virksomheder til dagligt, både dem, du investerer i, men jeg går også ud fra, at du er et netværk og snakker med en masse forskellige spændende virksomheder. Hvad oplever du, der bliver arbejdet mest med inden for AI? Altså har AI ligesom fået sit gennemslagskraft ude i virksomhederne, eller er det stadigvæk noget, man sådan tipper lidt omkring, og er lidt på pas deromkring? Og her tænker jeg, både i markedsføringens øje, men også i det daglige arbejde, rapporteringsarbejde for eksempel. Jeg synes, der hvor jeg ser det anvendt, det er jo sådan noget arbejdsprocesser, der bliver optimeret. For eksempel, at man får et referat efter et møde sådan helt automatisk, eller sortering af mails, udkast til nyhedsbrev og sådan noget. Også hvis man, jeg har sjovt pusset nok mange af mine iværksættere ordblinde, så de kan ligesom smide deres tekst ind, gider du lige fikse min grammatik? Ja tak, så får man det endelses-R på, og kommer og sådan noget. Det kan man jo gøre. Så mange bruger det som et redskab, som en lommeregneragt. Jeg har jo godt tænkt mig at lave et lille emneskifte, og det er en artikel på børsen, som blev udgivet for rundt regnet et års tid siden, om dig og investeringer. Den har fået sådan lidt klikbagt i title. Den hedder, Løvens Hulind, hvis der tabte 2 mio. kroner på startup. Den handler faktisk ikke særlig meget om det. Det er en meget spændende artikel om dig og investeringer osv. Og der står jo ikke, hvilket startup det er, hvis der er nogen, der er nysgerrige. Fordi der har du en udtalelse om, at det er noget man holder indsat. Det synes jeg er rigtig, rigtig fint. Men jeg synes alligevel, det var spændende at læse, fordi du har lavet mange forskellige ting, og mange forskellige investeringer. Kan du tale ind i, når du ser mulige investeringer, både i og uden for Løvens Hulind, baseret på dine erfaringer, hvad er nogle af de ting, du lægger mærke til, hvor du tænker, det her det bliver rigtig godt? Eller om det her det bliver rigtig skidt? Om sådan en greenflags og redflags for investeringer, om man vil. Prøv lige at hoppe ind på min hjemmeside så. Ja. Og så under investeringer. Det er en udtalelse om, at det er noget man holder indsat, og det synes jeg er rigtig, rigtig fint. Men jeg synes lige, at det var spændende at læse, fordi du har lavet mange forskellige ting og mange forskellige investeringer. Kan du sælge ind i, når du ser mulige investeringer, igen både i og uden for løvens hule, baseret på dine erfaringer, hvad er nogle af de ting, du lægger mærke til, hvor du tænker, det her det bliver rigtig godt? Eller om det her det bliver rigtig skidt? Om sådan en greenflags og redflags for investeringer, om man vil. Prøv lige at hoppe ind på min hjemmeside så. Ja. Og så under investeringer. Der har jeg fem gode råd. Bare på herping.dk. Herping.dk. Ej, du fik dit efternavn.dk. Mit domæn tim.dk. Det er taget af en nordjysk møbelhandel, der hedder Tim Møbler. Haha. Jeg har haft den der siden 2005, tror jeg. Ja. Men jeg har ligesom fem råd. Og det er baseret på nogle redflags og greenflags. Men for eksempel det der, om man skal være flere. Altså, du bliver nødt til at være flere på dit hold. Og det er nok også det, jeg har lært efterhånden. At fuck produktet. Fuck markedet. Hvis du ikke har holdet, så kan det være pisse lige meget. Altså selv den bedste idé kan et dårligt hold ødelægge. Så du skal være flere i founderteamet med forskellige kompetencer. Og det var også det, der var nøglen til succes med Clio. Janus er visionær og sindssygt god til at sælge. Jeg kan godt lide at sætte retning og gå til produktudvikling. Eller var jeg dengang. Og Lasse han var en stjerne til at styre både IT og finans. Men også vores risikoprofil var meget forskellige. Janus høj risiko, Lasse meget lavt og mig i midten. Så vi var altid i det der tremorat, god til at skubbe til hinanden i de rigtige retninger. Både på menneskelige egenskaber, men også på faglige egenskaber. Det er helt klart det. Og så også bare mindsetet. Vi var totalt pippe i langstrøm. Hvor vi tænkte sådan, det har vi ikke prøvet før, men det kan vi sikkert godt finde ud af. Et andet eksempel er Michelle fra Working Theory, altså skjorte virksomheden. Det kan være hun er en, og jeg ønsker også at vi bliver flere i det founder team. Men hun har bare ja-hat på. Hun fucking ved hvad Roas er. Kan gå ind og nørde marketingstallene, men hun har aldrig uddannet til det. Men hun har interesse i at sætte sig ind i at lære noget nyt. Hun ved alt om at designe. Det er det der er hendes faglige baggrund. Men det der mindset. Du skal have det der sindssyg drive, der bare gør at du fucking fortsætter. Op ad bjerget og ikke giver op. Jeg oplever desværre mange iværksætter, som har sådan lidt mere lønmodtagermentalitet. Og jeg er ked af at sige det, men I bliver aldrig en stor succes med det mindset. Og jeg ved godt, at man skal sige de her tider med work-life balance og alt sådan noget, men det kræver bare noget ekstra. Der er også en grund til, at der er nogen, der stiller op til OL. Eller nogen, der bare er nede i den lokale fodboldklub. Er det noget, du oplever, at folk generelt har en misforståelse omkring det? De tror, man kan lave den retning og store virksomheder, eller nå langt i den virksomhed, man er, men uden måske at lægge den der ekstra indsats? Ja, det tror jeg. Eller det ser jeg. Men er det faktisk ret interessant? Og jeg er fuldstændig enig, Louise. Vi startede jo selskaber for 14-15 år siden første gang, og har kørt på det lige siden. Så jeg tror da egentlig også, at jeg kan tale på halvledsvejen. Vi er fuldstændig enige. Men er det her noget, du har set, har udviklet sig i løbet af årene? Altså i takt med, at sociale medier har gjort det endnu mere transparent, og man kan sidde og kigge på, hold da kæft, hvad er det, han har lavet? Ekstraentillet millioner på bare 14 dages arbejde. Du ved, alle de her sat på spidsen, meget click-baity. Er det det, der gør, at folk kommer i et andet mindset? Eller har det egentlig altid været sådan i din optik? Vi gik jo fra, at historien var, at man skulle sove under skrivebordet, og nærmest aldrig ikke forlade kontoret. Det vil jeg bare sige, at jeg har aldrig sovet på kontoret. Jeg har arbejdet benhårdt, men jeg har også haft et fritid. Altså et liv uden for klive. Men det har ikke kun været 40 timer om ugen. Som i overhovedet ikke. Men jeg tror, at den der historie om, at vi skal sove under skrivebordet, har folk fået nok af. Hele det der kick-ass Jesper Bug. Så derfor har vi hoppet desværre over i den helt modsatte grøft. Men der skal vi altså heller ikke være. Fordi du kan ikke... Altså, der er så mange pissirriterende opgaver, der skal løses. Og det kan ikke nås på en almindelig arbejdslue. Plus, du går også hele tiden og tænker på din virksomhed. Om så du står nede af pisten i St. Anton, så tænker du, det er sgu da det, vi skal gøre. Det er non-stop. Men det er også, fordi du gør det af kærlighed. Når du er almindelig lønmodtagere, så elsker du ikke dit job til døde. Men det gør vi os, der er iværksættere. Vi elsker vores virksomhed og kan ikke lade være. Men jeg ved, at jeg sikkert får hug for at sige det her højt, men det er min holdning. Det er bare det. Det er min erfaring. Det er egentlig det, der er forskellen. Det hjælper heller ikke, at folk siger noget andet, fordi så stikker man dem bare blå i øjnene, og så gør de det og oplever ikke den succes. Vi gør heller ikke nogen en tjeneste ved at sige, du kan sagtens arbejde 35 timer om ugen og så lave den største virksomhed indenfor det felt, du nu engang arbejder i. Fordi det kan man ikke. Så kan jeg jo anbefale at sove på kontoret. Jeg har sovet på vores København-kontor 1-2 dage om ugen de sidste 5 år. Men jeg har også mit eget lokale til det. Det må jeg ikke sige til Parkens Viseværk. Men vi har indrettet et lille lokale til det, så det er ikke under skrivebordet, og det hjælper. Jeg prøver at lokke Crescentino med dig. Han nægter. Han nægter sig. Prøv bare at høre den sætning. Alt er forkert i den sætning. Jeg tror da, hvis du er iværksætter og har... Du ved, der er også nogen, der er iværksætter, fordi de elsker friheden. Det er jo mere fleksibelt arbejde. Du kan lægge arbejde lidt mere, når du vil. Og især i forhold til din familie. Men det er jo ikke dem, der omsætter for over 100 mio. Nej, det er det bare ikke. Og så er man også bare anerkendt, og så kan man ikke sige andet heller, selvom det er det, alle har lyst til. Jeg vil godt tænke mig at komme ind på et af de punkter, du har på din liste over de 5 ting her. Der er hver flere, som du har været inde på allerede. Hav kunden i fokus. Hver dagstræde. Kend din økonomi, som du også har været inde på et par gange. Og så er der et af punkterne, som jeg er helt vild med. Det er selvfølgelig, at du perfektionerer. Det er også en ting, vi tit har talt om. Vi prøver faktisk tit at sælge, før vi enddog går i gang. Ikke engang perfektionerer. Men vi har tit lavet noget, hvor vi går i markedet med et produkt, og så ser vi, om nogen vil købe det. Og hvis de vil købe det, så går vi i gang med at lave det. Og nu er det også lidt nemmere for os, fordi vi er professional services, så vi skal ikke have et produktionsapparat op og køre på den måde. Men vi har prøvet at lansere nye ydelser, hvor det tog os 5 gange, 10 gange så lang tid at levere produkter, som vi havde regnet med. Fordi vi ville faktisk ikke gå i gang med at levere det, før vi havde set, at der var nogen, der ville købe det. Og så derefter, så lavede vi en leverance på det. Og det har vi været rigtig, rigtig glade for. Fordi nogle gange, så har vi forsøgt at starte ting op, som faktisk ikke var kommersielle. Altså, de var ikke viable. Folk ville ikke købe dem. Og hold da op, hvor har vi sparet meget tid på, ikke at lave noget, som folk faktisk ikke ville købe alligevel. Hvad har du oplevet, som har fået dig til at skrive, selv før du perfektionerer, som en af de 5 ting, du vil anbefale i virksomheder? Jeg oplever, at folk siger sådan, ej, men hvis jeg lige har lavet de her flyers klar, som jeg kan uddele, inden jeg kommer ud til kunden, så er jeg klar til at sælge. Hvor jeg sådan, måske skulle du bare komme ud, uden at have de der skide flyers med. Fordi du bliver nødt til at få nogle ord på, fra kunderne, hvad der er der. Hvad er din USP? Hvad er det, der skal stå i den der flyer, som du partout ville gerne dele ud, ikke? I Clio, vi lavede en historie på tal, hvor der manglede tidsperioden blandt andet, besættelsestiden. Ret central tidsperiode i Danmarks historie. Ja, der skete nogle ting. Men vi ringede ud til skolerne og begyndte at sælge, fordi de havde deadline for indkøb til næste skoleår, før sommerferien. Så vi blev nødt til at gå i markedet. Så gav vi jo bare en introduktionsrabat på 20%, og lovede på at have resten klar til, når de kom tilbage fra sommerferie. Og bare kom i gang. Det var et mikroprodukt. Jeg kendte ikke termet, men det var en minimum viable product, dengang. Men det var ikke et ord, jeg kendte. Vi gjorde det bare. Men kunderne kom tilbage og sagde, hey, kan I ikke også lige have det her med? Så det der brugerdrevne innovation, var jo hamrende vigtigt. Vi skabte noget, som folk var villige til at købe, fordi de manglede det. I stedet for, at man sidder bag sit skrivebord, eller siger, ej, når jeg har fået den her nye feature i min app, så begynder vi at sælge. Kom nu bare i gang. Skab omsætning. Fordi med omsætning, så ved du, om det er det, brugerne vil have. Eller kunderne vil have. Den rammer altså, nu føler jeg selv, at jeg er blevet bedre til det med årene, men det er klart et af de store områder, eller et af de områder, hvor halvdelen af jeg blandt andet er meget forskellig. Jeg har meget struktur og proces, og det der med, at jeg ikke helt kender vejen fra A til Z, kan godt være lidt en udfordring, men på den måde, så mødes man jo ligesom i midten. Men jeg synes, det er en ret fed takeaway til lytterne derude. Fordi jeg ved, at langt de fleste, der bare har en lille bitte smule popcorn i hjerne, og det har iværksættere generelt set, de har en eller anden idé, som bliver ved med at ligge og rumstere. Og jeg mener, jeg læste det her term et eller andet sted, fordi jeg blev nødt til at finde ud af, hvorfor var det egentlig også, at jeg selv gør det her. Det er mental masturbation, tror jeg faktisk. Det er et spørgsmål, men det er fordi, hver gang man så tænker over den her idé, så kan man sidde der og dagdrømme om den i 10 minutter, men man kommer ikke rigtig videre med den. Og så gør man det samme igen dagen efter. Er det noget, du også oplever, Louise, at man sidder egentlig på nogle potentielle guldæg, men man får dem ikke ud at leve, og det er der, hvor en af værdierne ved, for eksempel at få dig med ind over, at du netop kan skubbe og sige, nu kommer I kraftedeme bare i gang. Jamen det gør jeg jo. For eksempel igen af working theory skjorterne med Michelle. Nu er vi nået til et punkt, hvor vi sådan roligt nu med alle vores idéer. Nu tager vi lige, altså involverer kunderne, hvad er det for en farve, eller hvad er det for næste skjort, vi skal lave, og så trykker vi på knappen. Men selvfølgelig, der er jo markedsføringslov, den skal overholdes. Du kan ikke putte op på din webshop, at du vil have den her gule skjorte, hvis du ikke er klar til at levere den. Altså det skal vi også lige have med. Jeg ved, at Frederikke fra Rock'Em All lavede det stunt med skoene i starten, for at finde ud af, hvad er det egentlig for et produkt, jeg gerne skal kunne have, og få testet det af. Det må man lave med et spørgskæm og undersøgelse, i stedet for så åbenbart. Et af de andre punkter på den her underside, inden på din hjemmeside, hvilket jeg synes, det er jo monsterfedt, at du har den, og den er jo offentligt tilgængelig, så folk kan bare hoppe ind og tjekke den, og det er jo datadreven. Altså, han styrer på sine tal. Indenunder det, og det er jo en af de ting, vi ligger og kigger rigtig meget på, fordi vi sidder med marketingsdelen i de forretninger, vi sidder og arbejder med. Der er mange termer. Der er roers, der er porers, der er marketingprocent, der er alt muligt. Men jeg forestiller mig, at det også er noget af det, som du ligger og kigger ind i. Hvad er vigtigt her for dig som investor, der skal sidde og have det overordnede overblik? Hvordan kigger man og anskuer marketingen, når det er op fra helikopterperspektivet af? Jamen, der er jo rigtig mange, der kommer ind i løvens hule og siger, at de skal have hjælp til marketing. Og det er her, hvor mine ører, det hårene, strider på mig. Fordi det er ikke mig, der skal gå ind og have styr på deres marketing. Ja, vi kan hyre Obsidian og andre til at sætte tingene op, og så videre, men du bliver vidderlig, vidderlig nødt til at holde øje med dit marketingspænd, og hvad du ligesom får ind af omsætning. Altså, hvad er din ROAS? Hvad er dit teknisk bidrag 2, i din økonomiske oversigt? Der er der rigtig mange, som jeg ser, brænder for mange marketingskroner af, og ikke holder øje med, om det giver den tilsvarende omsætning. Så den der løbende dialog med dine konsulenter, eller dine in-house marketingpersoner, det er hammerende vigtigt. Og jeg har set flere, som har... Altså, det er stukkets helt af. Og også tilbage til det, vi talte om tidligere. Gå ind og undersøg, hvilke annoncer performer bedst. Er det måske dem, hvor du ser ansigtet på virksomheden, i stedet for bare produkterne? Og ja, jeg ser det igen og igen og igen, at folk ikke har interesse for deres marketingstal, og det skæmmer simpelthen hver. Ja, det skæmmer, og det er helt vildt synd, for du kan også bare lære meget af det. Fordi det, der fungerer i marketing, vil jo også være det, der fungerer i dit salg, og vil lære dig rigtig meget om, hvilke produkter folk responderer på, hvilke vinkler til at sælge produkter, unique selling points, osv. Så jeg tænker også, der ligger enormt meget helt vital viden for hele virksomheden, i forhold til, hvad der rent faktisk sker i marketing. Marketing er jo det ultimative spejl, eller validering mod resten af verden, hvor man tager alle ens idéer, og ser, hvad sidder rent faktisk fast. Og der kan man virkelig blive overrasket over nogle gange, hvilken baggrund det er, at folk køber ens produkt eller ydelse på. Så der kan jeg jo også sige, fra vores side af bordet, jo tættere samarbejde, man har, jo bedre resultater får man. Så dem, der laver sådan en fuld outsourcing, og bare smider hænderne op og siger, nu skal vi ikke røre med det, det er bare sjældent de produkter, der går, eller projekter, der går allerbedst. Jamen også fordi, at jo mere du dazedrevet er, jo mere strategisk rigtige beslutninger kan du træffe. Men jeg tror, mange iværksættere er jo ofte produktfolk. Og det der at sætte sig ind i marketingstermer, og finansielle termer, det er fuldstændig uoverskueligt for dem. Så her er en forretningsidé, lav nogle online kurser i, sådan bliver du ekspert på marketing, sådan bliver du ekspert på din finansielle tal. Fordi, altså det er jo ikke dem, der sådan selv skal levere tallene, de skal bare kunne lære at analysere tallene, ikke? Og det bliver man simpelthen nødt til som virksomhedsejer af et kunde. Ja, så budskabet er jo faktisk egentlig at ansætte det som at være en investering, ligesom hvis man som produktmand investerer i sit produkt, eller i den maskine, der nu engang laver produktet osv., også lige tager den investering, der både hedder tid, men også sikkert også nogle penge for at blive dygtig indenfor de her tal, fordi de er så vitale for forretningen. Som jeg hørte dig sige, og vi oplever det jo også dagligt, den manglende viden omkring de tal, er jo måske nok det, der reelt set knækker virksomheden. Og nu nævner jeg halvdelen i starten, at det er likviditet, men likviditetsproblemerne kommer jo af en årsag. Og det er jo en manglende forståelse for de her tal her, ikke? En ting, jeg godt kunne tænke mig at spørge til, nu når vi snakker om marketingen i dagen, det er, en af de ting, jeg har lagt mærke til i løbenshuldet, det er, at nogle gange kommer der virksomheder ind, som siger, vi har aldrig brugt en krone på marketing. Som om det er en god ting, at de aldrig har brugt en krone på marketing. Som potentielt investor sidder du der og tænker, fedt mand, de har aldrig brugt en krone på marketing. Eller så tænker du, shit, hvorfor har de aldrig brugt en krone på marketing? Men det er jo fedt, fordi inden jeg kom ind i løbenshuldet, det ved du, lytter det måske ikke, men så var jeg faktisk forbi legehalvden. Og vi havde en god snak sådan, hvad skal jeg holde øje med? Og der kan jeg huske, både du og Kasper Løndahl sagde, at det er red flag, når folk siger, at de ikke har brugt en krone på marketing. For det betyder, at de ikke ligesom har fundet modellen, at hvis du investerer en masse marketingkroner, hvad sker der så? Så det er jo tit friends and family, der måske har genereret det første. Selvfølgelig tror jeg også på organisk vækst, men hvis du skal speede tingene op, så skal du have modellen for, hvordan du tjener hver investeret krone. Det er lidt præcis det, vi ser. Det er så sjovt det der med ikke at bruge en krone på marketing, fordi så tror folk, at der ligger det her blue ocean uudnyttet potentiale. Og i realiteten, nogle gange, når man prøver at køre noget, så virker det ikke. Man kan blive helt vildt skuffet over det. Jeg vil som invester meget hellere have at sige, vi har brugt så sindssygt mange penge på marketing. Hold kæft, vi har bare brugt alle vores penge på det, men vi har jo fået den fem gange igen, fordi så tænker jeg, så kan vi bare lægge flere penge i. Så har du rent faktisk bevist casen lige der. Det er jo også den verden, hvor den Larsen kommer fra. Det er derfor, han altid har marketing spændt spørgsmål. Han kan ikke lade være, hvis vi andre har glemt at spørge om den. Ej, det er fantastisk. Det er jo derfor, man kan komponere hinanden godt. Nogle gange er vi sådan, ej okay, nu er jeg træt af at stille spørgsmål, nu må Jan da altså lige huske at tage dem. Ja, man har hver sin rolle. Men i den forbindelse, og jeg ved godt nu, det er sådan lidt at generalisere på tværs af de investeringer, du sidder med, men når man ikke har en invester i ryggen, eller man ikke har penge med sig, og det er en relativt nystartet virksomhed, så er det jo typisk marketingsbudgettet, der lyder. Fordi man ikke har brugt penge, men lad os lige tage dem ud, af dem, der har brugt 0 kroner i markedsføring, og tror, det er en positiv ting, men dem, der rent faktisk gør det. Når der så kommer en investor ind, oplever du så, at det typisk er der, pengene bliver lagt først, og jeg ved godt, det er svært at generalisere, for casesne er også individuelle, men er det 9 ud af 10 gange der, hvor man så siger, godt, nu er der kommet 100, 200, 500.000, 1 million ind, nu kører vi på i markedsføring, eller er det ofte nogle helt andre ting, der har et produkt, og har et apparat, der kører, hvor man egentlig bare skal markedingsmødlen i gang, eller hvordan anskuer du det, for det er jo også forskelligt fra investor til investor. Jamen det er jo de bedste cases, synes jeg, hvor tingene bare spiller, og de skal have noget e på, så vi kan løbe stærkere, men tit og ofte, så sker det det, at pengene går simpelthen til varelager, og det er jo sådan nogle, jeg begynder at undgå nu, fordi jeg har set, så er vi ikke engang kommet i gang, at få vare på hylderne, ikke? Ej, jeg er helt klar til e-pomodellen. Fed e-pomodellen! Den er fed, den kan jeg godt lide. Her til sidst i episoden, nu kommer der jo snart løvens sol igen, hvad har været, er der noget, der har været anderledes sidste gang, som vi kan glæde os til at se, eller er det noget, du har lært særligt den her gang, eller andre ting, du har reflekteret over, fordi jeg tænker, man bliver også en lille smule klogere, når man lærer investeringer, der er gået godt og skidt, og alle mulige andre ting. Jamen, der kommer til at ske nogle fine ændringer, men det kan jeg jo selvfølgelig ikke sige noget om, men hvad jeg har lært, det er, at jeg skal være bedre til, at kommunikere, hvad det er, jeg kan. Altså, det bliver simpelthen kortet ned, så jeg lægger rigtig mange bud, men jeg bliver faktisk ofte valgt fra, fordi folk ikke ved, hvad det er, jeg kan, tror jeg. Og det synes jeg er pisse irriterende, for jeg går nogle gange glip af nogle cases, hvor jeg tænker, ej, det her, den er bare så selvskrevet til mig, men de ved det ikke. Så må jeg jo finde folk uden for hulen, i stedet for at investere i. Men det synes jeg er irriterende. Altså, at jeg har ikke kunnet få kommunikeret, hvad det er, jeg fucking kan. Altså, prøv at hør, i 2015, der leverede VR'et vi et overskud på 29 millioner kroner. Jeg kan godt finde ud af at drive virksomheder. Ja, det er jo så sjovt, fordi det er jo en gensidig salgssituation, man sidder i, inde i løvens hul. Der kommer op invester til 5 potentielle investorer, som skal sælge sig til dem, men hvis der er flere investorer, der er interesseret og sådan set, også hvis der jo bare er en enkelt, så er det jo en salgssituation den anden vej. Jeg er jo sikker på, at der er jo meget dialog, som ikke kommer med, fordi det skal have mange forskellige dialoger med virksomheder, kortet ned til en halv time De er jo derinde, de er derinde i en time, og de bliver klippet ned til måske 5 minutter. Ja, eller to, nogle gange. Ja, præcis. Så nogle gange, så får man nærmest kun det med, hvor man siger, af den grund er jeg ude, men slet ikke, nogle gange siger også de klipperne, ej kom oven, jeg ved, jeg sagde mere. Problemet er, jeg husker som en elefant, så jeg kan huske samtaler, men det er irriterende. Jeg synes, det er frustrerende, det der med at blive valgt fra, når man ved, man kan. Men hvis jeg lige må love til at prøve at dobbelt klikke på den, har det ændret noget i den strategi, du har for at positionere dig på markedet fremadrettet? Altså har det givet nogle overvejelser i forhold til den personlige branding fremadrettet? Jeg tror stadigvæk, at jeg bare gerne vil være tro mod, at jeg helst vil investere i grupper, i værksætter, og at jeg vil gerne se omsætning, og så videre. Jeg bliver simpelthen nødt til at være tro mod mine erfaringer som invester, og så bare blive ved med at klø på, men ikke gå på kompromis. For jeg har set de gange, hvor jeg har gået på kompromis med nogle af mine regelsæt, så er pengene tabt. Og det både spiller af deres tid, men især også min tid og mine penge. Har du også sådan et regelsæt til aktiemarkedet? Fordi så vil jeg gerne lige have det bagefter. Indexfonde, aldrig enkel aktier. Perfekt, den er noteret. Du skal tage indexfonde, aldrig enkel aktier. Hvordan går det med din Clavio-aktie? Jamen det er jo igen sådan en enkel aktie, der er nede med en 40-50%, ikke? Det er simpelthen, you never miss. Det er fantastisk. Det er alt for sovebart. Altså, der kan ske noget, som du ikke kan forstå. Du kan ikke forstå, at det er alt for sovebart. Altså, der kan ske noget i geopolitisk, eller ledelsen lige pludselig, whatever. Ej, det er alt for sovebart. Den er noteret. Tusind tak, fordi du havde lyst til at være med i dagens episode, Louise. Det var superspændende at høre om, og vi glæder os både til at se de kommende episoder af Løvens Hule. Læs, hvad du skriver på LinkedIn. Helt sikkert artikler om mange andre steder, og hvilke virksomheder du kommer til at investere ned i. Tusind tak, fordi du havde lyst til at være med i dag. Tak, fordi du havde lyst til at være med i dag.