Lær at bruge Manus.im på under 60 minutter (og forstå hvorfor Mark Zuckerberg betalte 15 mia.) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=YuBafGDfr44]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. I den her episode skal vi snakke om AI-værktøjet Manus. Det er et værktøj, som Christian og jeg har nævnt i mange tidligere episoder, fordi det er nok det AI-redskab, vi personligt bruger mest. Det er det, man kalder en general purpose AI-agent. Det vil sige, det er ikke et sted, hvor du bare skriver tekst ind og får tekst ud. Den løser faktisk din opgave i stedet for. Og det her er det billigste og bedste redskab på markedet. Så godt, at det har været live i under et år, og Mark Zuckerberg og META har valgt at betale to milliarder dollars for det i en af de største virksomhedshandler, de nogensinde har lavet. De har værdist det til det dobbelte af Instagram, da de købte det. Og det er der faktisk en god grund til. Vi starter et andet sted. Christian, nu har vi jo været på turné med Marketingbu. Vi snakkede foran 1500 personer og lavede nogle jokes omkring Marketingpod. Og det er gået op for mig. Er der egentlig flere, der forbinder Marketingpod og dig med dårlig aktieinvestering end marketing? Det tror jeg.

Speaker B: Helt bundærligt, det tror jeg virkelig. Altså jeg oplever det jo hver gang. Når folk de nævner noget med Marketingpod, så er det sgu ikke noget af de fede ting, som jeg selv synes, at vi snakker om omkring markedsvægt. Det er altid de skide aktier.

Speaker A: Hvordan går dine aktieinvesteringer?

Speaker B: Det er ikke godt. Det fortsætter nedad. Alt er som det plejer. I kan være helt roligt derude. Intet nyt. Det går æsse dårligt.

Speaker A: Jeg ved jo også, en dag som i dag, hvor Nasdaq-indekset i USA er nede med omkring 1%, så plejer du at være nede med 2%. Hvis det er op med 1%, så plejer du også at være nede med 1%. Altså du har jo en forunderlig evne til at gå konkurs med 40% af de investeringer, du laver. Det er den værste statistik, jeg nogensinde har set. Men i sådan en periode som lige nu, hvor jeg synes faktisk også, at det går lidt dårligt for mine aktier, så tør jeg slet ikke tænke på, hvordan det går med dine.

Speaker B: Nej, det forstår jeg godt. Og det er ikke et syn for sard i sjæl. Så lad os bare hoppe videre herfra.

Speaker A: Jeg ved, at du er ved at købe hus. Er det for at trække alle dine aktieinvesteringer ud, og så prøve noget andet? Nu har du prøvet med Nordnet, de virkede ikke. Saxo, de virkede ikke. Så nu prøver du med at købe ejendom i stedet for.

Speaker B: Jeg skal lige til at sige, at jeg er i gang med at forsøge at sælge lejlighed i Aarhus.

Speaker A: Og det er jo et ret fedt marked lige nu.

Speaker B: For alle andre, jeg er udmærket klar over, hvad der sker lige snart, jeg sætter til salgsskilt ude på vores lejlighed.

Speaker A: Det kommer til at bravne. Renterne braver op. Huspriserne braver ned. Det bliver helt forfærdeligt. Lad os fortsætte med ugens tre nyheder i Digital Marketing, inden vi kommer videre til vores Manus Masterclass i dag.

Speaker B: Kalundborg Kommune har udviklet 11 forskellige AI-løsninger på egen hardware i stedet for at købe færdige systemer fra eksterne leverandør. Ifølge kommunen har tilgangen både givet store økonomiske besparelser og værdifuld intern erfaring med at arbejde praktisk med AI. Løsningerne bruges blandt andet til automatisering og analyse i den kommunale drift. Projektet viser, at offentlige organisationer kan opbygge AI-kompetencer selv frem for udelukkende at købe standardløsninger. Samtidig fremhæver kommunen, at den interne udvikling giver større kontrol over data og teknologi. Metas AI-chatbot på plattformer som Facebook og Instagram henviser brugere til en politisk valg til test, der tidligere er blevet kritiseret for at være misvisende. Her er der tal om en test fra mediet Modstrømmen, som er drevet af Dansk Folkepartiets kommunikationskonsulent og Morten Messersmiths personlig somiassistent. Chatbotten fremhæver testen, når brugerne spørger om hjælp til at finde ud af, hvilket parti de er mest enige med. Kritikken går på, at testen kan give et skævt billede af partiernes politik og dermed påvirke brugernes opfattelse. Sagen rejser spørgsmål om, hvilken rolle AI-assistenter bør spille i politisk information op til et folketingsvalg. Meta har endnu ikke kommenteret kritikken i detaljer. Snapchats CEO Ivan Spiegel siger, at i en AI-verden bliver distribution, altså marketing, den vigtigste. Udtagelsen kommer i et nyligt podcast fra amerikanske TPBN, hvor Ivan Spiegel kommer ind på effekten af AI og den hurtige udvikling, der sker med værktøjer som Cloud Code lige nu. Before so many resources were dedicated to engineering, now I think people are going to be much more focused on marketing and distribution, siger Ivan Spiegel.

Speaker A: Så vi starter ved Kalumborg Kommune, og jeg er nødt til at sige, at jeg havde ikke regnet med, at vi i MarketingPod nogensinde skulle have en nyhed, der indholdt ordene, altså kommunale løsninger og Kalumborg Kommune og AI-fremadelsynighed i en og samme nyhed. Vi er nødt til at give Kalumborg Kommune et kæmpe shoutout til at starte med i det her podcast. Ja, kæmpe klap selv. Kalumborg Kommune, hold da kæft. Vi er blevet opmærksomme på det her i en nyhed fra Computerworld, der blev distribueret ud på LinkedIn tidligere. Og jeg vil bare sige, at jeg synes, det er så sejt, at vi har en dansk kommune, der køber deres egen GPU fra Nvidia. Jeg ved ikke, hvad det koster, men det er ikke billigt, så der er nogen, der har brugt mange 100.000 kr. på at købe deres egen AI-GPU i Kalumborg Kommune. Ressentino, din jyde, ved du overhovedet, hvor Kalumborg ligger?

Speaker B: Jamen, det gør jeg, for det er min mormor. Bor hun der nu, eller har hun brugt det? Jeg kan ikke huske det. Jeg har været meget i Kalumborg. Nå for satan.

Speaker A: Altså Kalumborg Kommune, og jeg synes, det er så fascinerende, fordi i det her LinkedIn-afslag, hvor der står noget om, hvad de har gjort, der står blandt andet, at Kalumborg Kommune har udviklet deres egen tolkeløsning, altså noget, der kan oversætte, og de har lavet en løsning, som kan lave automatiske, lovpligtige referater. Og hvor er det dog fantastisk brug af AI, at der nu kan blive skrevet automatiske, lovpligtige referater, og der ikke er et menneske, der skal sidde og lave den lorte opgave i Kalumborg Kommune, og det gælder i alle kommuner, der er der ingen, der gider at sidde og skrive lovpligtige referater fra et eller andet kommunalmøde. Men det skal gøres, og nu kan AI gøre det. Og jeg synes, det er så fedt, det er så fedt, at der er en dansk kommune, der i stedet for at sige, nej AI, det skal vi passe på med, og hvad kommer der til at ske med alle folk, og vi må hellere vente på, at resten af verden har implementeret det her, fordi der ved jeg, at der er også nogen, der tænker, at det bare skal ske, at en eller anden hold køber deres egen GPU, ansætter en dedikeret AI-specialist, der har arbejdet i Kalumborg Kommune i sidste halvandet år, og laver sådan nogle løsninger her. Hold kæft, hvor synes jeg, det er fedt. Jeg synes, det er den fedeste nyhed, jeg har læst de sidste mange uger, og vil bare give et gigantisk shoutout til Kalumborg Kommune for at vise vejen for resten af Danmark her.

Speaker B: Kan du huske, hvem var det, der fik lavet det her logo her, der kostede så mange penge? Var det skat, eller hvem var det, der var? Det er ikke mange år siden.

Speaker A: Ej, jeg tror, der er nogle forskellige eksempler, men der er jo mange græde eksempler på de der ting. Altså, at vi går derfra til det her, det er jo fedt. Det er jo en kæmpe udvikling. Det er så sejt, det her. Og jeg vil ønske, at alle kommuner gjorde det her, fordi som Kalumborg Kommune siger, at det ikke engang handler om at være færre personer, det handler om, at de personer, der er i kommunen, de kan bruge deres tid på mere værdiskabende opgaver. Og jeg er sikker på, at der er mange, der sidder og tænker om, at deres kommune ville være fedt, hvis der var mindre administration og mindre byråkrati, og man kunne have flere varme hænder, og alle de her ting. Og Kalumborg Kommune, I er fandme bare med til at vise vejen for, hvordan man kan opnå det i 2026, og de fortjener et kæmpe shoutout for det. Jeg er så glad for, at der er nogen, der går ind og viser vejen for det her, og jeg håber, at alle andre kommuner i Danmark, de kigger videre på det. Noget, man måske skal kigge en lille smule mindre på, det er modstrømmens valgtest. Valgtesten.dk. Vi er nødt til at give et shoutout til Mitchell Oliver, der har modstrømmen.dk og arbejder for Dansk Folkeparti her. Ikke fordi vi nødvendigvis er hverken enige eller uenige, men når jeg har siddet og kigget på det her i forbindelse med den nyhed, så må jeg også bare konstatere, at det er ret godt lavet. Fordi det, man skal forstå, det er, at Modstrømmen, som er den her online publikation, som jeg ved ikke, om den er formelt eller uformelt af en del af Dansk Folkeparti, men den er i hvert fald godt derovre af, de har købt et andet domæne. Det vil sige, at de har i 2024, så de har været forudseende her, omkring midten af 2024, der har de været inde og købe domænet valgtesten.dk. Det til at starte med, kan man sige, det er et rigtig fint domæne at have til lige præcis det her formål. Der har de så lagt et site ind på det her dedikerede domæne, og der er det her Modstrømmen-logo oppe i venstre hjørne med alle partierne på, så det ligner, at det her er sådan noget, der er nogenlunde neutralt. Og så kan man finde ens politiske match i noget, som mildt sagt er nogle tæmmelig lavede spørgsmål. Så nu har jeg været i gang med den, og et af spørgsmålene, det er godt, at folkepensionsalderen er blevet hævet til 70 år enige, eller uenige, og så kører den igennem sådan nogle spørgsmål her, som er mildt sagt en lille smule unuancerede. Fordi hvis man tager den tilsvarende valgtest på DR eller TV2, så er der jo nogle nuancer med i spørgsmålet, eller skal vi hæve folkepensionalderen, eller hæve beskatning, fordi du kan ikke få begge to. Her er vi mere endimensionelle. Det er godt eller skidt, og så bliver man sådan lidt ledt i en retning, som leder til, at de fleste personer nok burde stemme på Dansk Folkeparti. Hvis man igen ser bort fra det politiske, så synes jeg faktisk, at det er temmelig godt lavet af dem, fra et marketingperspektiv. Det her er et selvstændigt domæn, udadtil så er det neutralt, og de har alle partiernes logo med. Det er helt klart nogle bajere spørgsmål, den er super meget gråsonen rent markedsføringslovmæssigt, og den kommer til at ligne noget, den ikke er. Men altså, til at blive honest, jeg kan godt forstå, hvorfor Metas Chatbot bliver snydt af det her.

Speaker B: Det er jeg jo 100%, og det er jo bare lidt skræmmende. Kan du huske den, og hvad pokker var det, den hed, den dokumentar, der var på, jeg tror det var Netflix, der var i forbindelse med de her valgresultater, hvor man overmanipulerede, men man fik i hvert fald skævredet nogle valgresultater, ved hjælp af sociale medier. Kan du huske, hvad pokker den hed? Det minder mig i hvert fald lidt omkring det. Jeg kan simpelthen ikke huske, hvad den dokumentar hed, men nej, hvad pokker var det, den hed?

Speaker A: Er det et dokumentar om Cambridge Analytica, du tænker på? Det var den, jeg tænkte på. Cambridge Analytica er jo, thank you for coming to my TED talk, det er jo en af de mest misforståede sager i det 21. århundrede.

Speaker B: Åh nej, hvorfor har jeg fået sådan gang i her? Jeg synes bare, før du kommer for godt i gang, det riger mig bare lidt på det.

Speaker A: Nu skal vi snakke om tracking resten af den her episode og Cambridge Analytica. Cambridge Analytica var jo, nej, vi hopper videre, vi hopper videre,

Speaker B: jeg kan genkende det der antingsudtryk.

Speaker A: Cambridge Analytica var en enorm misforståelse, hvor basically interessebaserede målgrupper og ingen personlig identificerbar information, blev brugt til at lave nogle temmelig lavede annoncer og så sagde folk, at det var en kæmpe manipulation af valgresultater i USA, hvilket det selvfølgelig ikke var. Men det skabte en kæmpe stor usikkerhed omkring brugen af sociale medier og gav et kæmpe problem for meta rent omdømmemæssigt og der er nogen, der spekulerer på, om det var en af årsagene til det, da den faktisk giftede navn fra Facebook Inc. til Meta Inc. i sin tid. Jeg tror ikke helt det er sammenlignet, fordi Cambridge Analytica handlede mere om, at meta også på det tidspunkt havde nogle ret liberale regler for hvilken data apps kunne trække ud af systemet. Igen, ikke personlig identificerbar information, men der var nogle mere liberale regler end der er i dag, hvor det her er måske mere af en chatbot, der bliver manipuleret til at tro, at det her er en officiel valgtest. Jeg har dog lige prøvet med Googles Gemini at se, hvad den sagde, når jeg sagde, jeg ved ikke, hvad jeg skal stemme til valget, hvad vil du anbefale her? Og den smidte mig faktisk ikke over i den retning. I stedet for så foreslog den kandidat-test fra DR, TV2 og Altinget, Når jeg så spørger specifikt til valgtesten.dk, så siger den, det er også et rigtig godt bud, men den sender mig stadig over i DR, TV2 og Altinget, som jeg tænker er et lidt mere neutralt test. Så man kan sige, Google faldt faktisk ikke i den fald her. Og jeg spekulerer på, hvad det er, de har gjort, men de har også bare flere års erfaring med at umiddelbart stytte de her ting på en eller anden måde.

Speaker B: Jeg tror simpelthen, nu vælger du også at misforstå det, jeg siger med Cambridge Analytica. Jeg tænker mere overordnet set på, at vi bliver eksponeret for noget og straks tror på det, og du skriver det faktisk ret godt ned i vores noter. Kildekritik. Hold op, hvor er kildekritik. Og se nuancerne. Bare vigtigt. Det er jo faktisk mere det. Men nu fik du dit spotlight. Værsgo. Jeg skal nok lade være med at gå mere dybere ned i det.

Speaker A: Jeg synes det her, det er jo sjovt, fordi det er jo en klassisk problem, som vi faktisk har set med Google en del gange tidligere. Jeg kan huske, mand der andet, danske myndigheder skriver nogle gange advarsler ud, jeg tror det er Fødevarestyrelsen, så kan de skrive en advarsel ud, hvis der bliver solgt farlige kosttilspryde i Danmark. Men så har myndighederne desværre haft en tendens til at linke med due follow links til de shops, der sælger ulovlige kosttilspryde, hvilket jo rent faktisk hjælper dem. Lad os tage den tredje nyhed med Snapchat's CEO, Evan Spiegel. Og nu skal man jo være opmærksom på, at det her er et podcast primært om marketing, og vi har taget en nyhed med fra et af verdens største sociale medier, der siger, at marketing bliver vigtigere. Og der må vi jo bare konstatere, at vi er fuldstændig enige. Fuldstændig. Preaching to the choir, Evan Spiegel. Konteksten her, det er et podcast, der handlede om AI. Jeg har jo også lyttet til det, det var rigtig spændende. Hvor Evan Spiegel fortæller om det her med, at i Snapchat, der forventer de også, at de kommer til at udgive nye produkter og nye funktioner meget hurtigere end de gjorde før. Og han regner ikke med, at de skal være det samme antal udviklere, som de tidligere har været. Og Snapchat og de andre sociale medier er meget udviklerheavy organisationer. Her der kalder man det engineers, de ligger typisk i sådan et til fem lag, som man kalder det L1, L2, L3, L4, L5, L6, L7 måske. Og de er nogle af de højst lønnede personer i virksomheden. Og Evan Spiegel siger, at det er måske her, vi bruger flest penge i virksomheden i dag. Det er faktisk på udviklingen, alle de her engineers, der udvikler nye funktioner. Og han forestiller sig, at det her beløb i absolute kroner, bliver bragt ned, fordi de samme udviklere, kan nå flere ting, med henblik på at bruge flere penge, på distribution og marketing. Køber du hans præmis her, ved at hvis alle kan bygge alting, så bliver det vigtigt at rent faktisk, at få det distribueret?

Speaker B: Ja, og det er jo et nemt ja for mig,

Speaker A: Jeg synes, der er mange gode eksempler historisk, på det her med, at det faktisk ikke nødvendigvis er det bedste produkt, der har vundet det. Det er det produkt, der har den bedste distribution. Det jeg tænker på først og fremmest her, det er jo Slack og Microsoft Teams. Nu har vi brugt Slack i Obsidian i 10 år, lige siden vi startede. Og Slack er et bedre redskab, end Microsoft Teams. Det tror jeg alle, der har brugt de to redskaber, er enige i. Altså Microsoft Teams, er ikke et godt redskab. Det er faktisk et rigtig dårligt redskab. Microsoft Teams har 10 gange, så mange globale brugere, som Slack har. Og den eneste årsag, det er, at det bliver distribueret gratis, som en del af Office 365 pakken. Det er mega svært at slå. Ligeledes, hvis man kigger på, iPhone har altid været, det dominerende styresystem til telefoner, fordi det er det, der bliver solgt flest telefoner af, i hvert fald i Vesten. På et tidspunkt, var der jo faktisk en række, konkurrerende styresystemer, som kæmpede om, at blive alternativet til iOS. Altså der var både Android, som jo endte med at vinde. Nokia lavede der. Microsoft lavede der. Skal du huske, Microsoft Phone 7 Series, eller et eller andet hedder det. Det var helt katastrofalt. Det kom samtidig med Windows Vista, eller sådan noget. Der var en række forskellige systemer. Blackberry lavede et, som alle sammen konkurrede om, at blive nummer to. Men Googles vandt, fordi de havde distributionen, der kom med Google, og de havde lagt det ud, som et gratis redskab. Så jeg synes, der er uendelig mange eksempler på, at det faktisk ikke er, det bedste redskab, der nødvendigvis vinder, eller det bedste virksomhed. Det er den, der har den rigtige distribution. Og jeg tror, at det bliver endnu mere udtalt, i fremtiden. Hvor forskellen, mellem de forskellige værktøjer, tror jeg bliver mindre, fordi alle kommer til, at bruge de samme redskaber, og har even til, at lave de samme ting. Og derved bliver distributionen, og marketingen, af det samme produkt, alle de i virkeligheden sidder med, endnu vigtigere. Vi hopper videre til dagens primære emne, som kommer til at handle om, AI-redskabet Manus. Manus er næsten et år gammelt. Det udkom i marts 2025, som et singaporeansk selskab. Er det helt vildt, ikke? Ja, men jeg undskylder jo ikke for afbruddet.

Speaker B: Jeg er bare helt imponeret over det, ikke mere end et år siden. Hold op, hvor er det stærkt.

Speaker A: Det er et år siden, vi har fået Manus. Og jeg spottede det på Twitter, fordi det var en af de ting, som folk lige pludselig snakkede rigtig meget om, og sagde, lige pludselig har vi fået, en general purpose AI igen, der rent faktisk virker, og så er det bare blevet vildere. For få uger siden, så gik Meta ind, Mark Zuckerberg, og købte Manus. Manus. Og de betalte 2 milliarder dollars for det, og det er altså 2 milliarder dollars for et selskab, som havde på det tidspunkt 80 medarbejdere, eller et eller andet af den stil. Manus var allerede på under et år, kommet op på over 100 millioner dollars i annual recurring revenue, og de voksede fuldstændig venvittigt. Og det gør de, fordi det lige nu, er et af de allerbedste AI redskaber. Jeg vil faktisk sige, det bedste redskab. Hvis jeg skulle abonnere på ét AI redskab, og slette alle mine andre subscriptions, så var det Manus, der blev, og alle andre, der røg. Det er det redskab, jeg bruger mest. Manus kan rigtig mange ting. Og i den her episode, der kommer vi til at gennemgå, hvad Manus er. Hvad er forskellen fra andre værktøjer? Hvad er vores use case? Nogle af de mere specifikke funktioner, der ligger i Manus, som for eksempel Manus Skills, Manus Mail, Schedule Task, Connectors, og deres helt nye funktion med Agents. Til nu til at starte med, lad mig stille lidt indledende spørgsmål. Er Manus en large language model, eller en large model til modal model, ligesom ChatGPT, eller hvad er egentlig forskellen, sådan konceptuelt på Manus og andre værktøjer?

Speaker B: Korte svar på spørgsmålet, det er nej. Og inden jeg lige kommer med den lidt mere kontekstfylde svar, så bliver jeg nødt til lige at knytte en kommentar til LLM og LMM'er. Nu havde vi, og hvis ikke man har lyttet til episodeen sidste uge, så skal man altså prøve at lytte til den. Det er faktisk en ret fed episode, synes jeg selv. Og efter den episode kom ud, der har jeg haft en del, der både har skrevet til mig, men også præget mig på skulderen og sagt, jeg har sgu også altid sagt LLM'er. Jeg har ikke opdaget, Og jeg er blevet enig med alle, der har kommet hen til mig og sagt det. Det handler bare om at sige det hurtigt nok, så der ikke er nogen, der kan høre det alligevel. Så det, du spørger om, det er faktisk, er Manus en LMM'er? En LMM'er? Og så kommer vi tilbage til svaret. Men er det så det? Er det en LMM'er? Nej, det er det ikke. Og det er faktisk det, der gør den så genial at bruge. Fordi at Manus er faktisk, man skal forestille sig et miljø. Så Manus skaber det optimale miljø for LLM'er og LMM'er. Det vil sige, når du stiller en opgave foran Manus, så siger Manus, okay, den skal jeg nok løse, og jeg bruger altså en blanding af forskellige LLM'er eller LMM'er, afhængig af, hvad opgaven egentlig er. Det er sådan meget, meget lavpraktisk forklaret.

Speaker A: Og det fede ved Manus, det er, at i stedet for, at du har et redskab, der kan generere teksten, og et andet redskab, der kan generere billedet, og et tredje værktøj, der kan generere PDF'en, og et fjerde værktøj, der kan lægge det hele live, og det samlet i et enkelt redskab. Jeg kan prøve at vise et eksempel fra i går, fra et tweet, jeg så, jeg synes, det var meget sjovt. Og det er en person, der siger, okay, jeg har reddet rodet rundt med Manus i dag, så nu får jeg lige en opdatering. Jeg bad Manus om at bygge en landingsside, der ville konvertere min kolde trafik fra min bedste annonce. Så jeg gav Manus linket til min bedste annonce. Manus analyserede og transkriberede den. Derefter gav jeg Manus en URL, i sådan en listicle-style artikel, jeg godt kunne lide, sådan fem årsager til artiklet lignende. Manus oneshotted, det vil sige, løste i første forsøg. Derefter html, inklusiv adcopy. Så gik Manus ind og brugte Nanobanana fra Google til at lave billeder, uden at man skulle råde med API'en, eller et eller andet. Det har Manus bare selv fikset. Så gav den her person Manus adgang til Shopify. Det gjorde Manus derefter på et forsøg. Herefter bad personen Manus om at lægge det direkte ind i Shopify, og lægge det ind direkte i koden, inklusiv at det var sådan redigerbare sektioner. Det gjorde den også på et forsøg, og han tjekkede alle calls to actions og links, og alt var korrekt. Og den havde endda selv saxet en rabatkode, som han brugte på forsiden af sit site, og lagt ind, fordi den tænkte, at det nok også var relevant. Og alt det her, det lå i et redskab. Han har i realiteten brugt 4-5 forskellige modeller, og billedemodeller, og direkte integration til Shopify, og redigering i et andet redskab. Den har bare lavet hele lortet på et skud.

Speaker B: Og det der, der er så vildt. Det er så vildt, og det er så rart, at man ikke selv skal sidde og væksle mellem de her modeller. Når man har arbejdet lidt med de her LMM'er, og LLM'er, så ved du godt, okay, Gemini, Snadro, Banana, det er nok den, der er bedst til at lave billeder, men du har måske CheckGPT som din foretrukne LLM, eller LMM. Jeg tror så bare, jeg begynder at sige LMM hurtigt nok, og så er der ingen, der stiller spørgsmål til, hvad det er, jeg siger. Og så ligger du og klipper klistre fra vindue til vindue, og sammensætter det selv. Her der giver du bare opgaven, og så bliver den løst.

Speaker A: Manus er det, man kalder et middle layer. Det vil sige, at den ligger imellem dig og de underliggende modeller. Så i stedet for, at du interagerer direkte med modellerne, så interagerer du med Manus, der opstiller et miljø. Et miljø, det er bare, at den slår en computer op for dig, som den har på sin egen computer, så den ligger i det, man kalder en sandbox, eller et lille lukket miljø. Og så skal Manus nok selv finde ud af, at brække din opgave ned, og vælge de rigtige modeller. Det vil sige, at Manus bruger både Cloud Code, og ChatGPT, Nano Banana, Beo fra Google, og Quinn fra Alibaba. Den bruger alle modellerne, fordi Manus går ind og laver en vurdering af, på baggrunden af din opgave, og kompleksiteten, og det du beder om. Hvad er det så for nogle underliggende modeller, jeg skal orkestrere for dig? Så man kalder det et middle layer, eller et orchestration layer for dig, hvor den tager din opgave, og omdanner den til noget, der giver mening for alle eleverne, og så løser den bare opgaven, i stedet for, at du selv skal sidde og definere, hvad der rent faktisk gørs, trin for trin. Og min oplevelse det er, at den ikke alene gør det meget hurtigere, end jeg ville kunne gøre det, men gør det sgu også bedre. Det der er sindssygt ved det. Først sagt på godt Jysk,

Speaker B: du er sportsdirektøren, du går til træneren, og siger, jeg vil gerne have en sejr. Træneren, som er Manus, sætter startopstillingen, skruer, vinder. Bum, færdig. Jeg hader det,

Speaker A: at AGF ligger nummer et i Superliga, for det betyder, at du laver mange flere fodbold analogier, end du ellers ville have gjort. Og jeg synes de er sløje, de er sløje alle sammen, de er lige så sløje, som AGFs fodbold, og så ligger de nummer et. Ej, mand, det var sløjt. Jeg skal ikke lide dig, ej. Det er fandme godt, næste sæson, når AGF ryger ned, under nedrykningsstregen igen, så vi behøver at have de her forfærdelige analogier.

Speaker B: Prøv at tænke på at ligge til nedrykning, og så spille Champions League. Det er jo det, vi har gjort i år i FCK.

Speaker A: Det er sgu da ikke langt fra, at vi har spillet Champions League. Vi er i toppen af oprykningsspillet. Tilbage til Manus. Du kan give Manus alle typer input, og få alle typer output. Så Manus er egentlig en type LLM, i den forstand, at den er multimodal. Og det vil sige, når du skal prompte Manus, altså når du går ind på Manus, så er det i virkeligheden et værktøj, der ligner så mange andre værktøjer, som large language models. Så nu har jeg en skærmdeling her, hvor jeg har Manus. Jeg kan lægge selvfølgelig tekst ind, så jeg kan skrive mit prompt her. Jeg kan indtale mit prompt, det er der en knap til, så man har mulighed for at gøre det med voice input, både på computer og mobil. Jeg kan uploade pdf'er, regneark, billeder. Jeg kan give den links. Det har jeg altid syntes, var en af de store mangler, ved mange large language models, i deres chat interface. Og når du gav den et link, så følger den det, det er stadig et problem, jeg har med Gemini det her. Så jeg lægger et link ind og siger, gør et eller andet med det her. Og så siger jeg, nej det kan jeg ikke læse. Det kan Manus godt, fordi den åbner en computer, der kan læse det for dig. Så du kan lægge links ind, du kan lægge alle typer for kontekst ind. Og så bruger den det. Og når jeg arbejder med Manus, så er det faktisk en meget stor del, af mit arbejde, synes jeg, eller min tid, der går på at kontekstoptimere, og lave et meget grundigt, indledende prompt. Fordi Manus er så god til selv, at finde ud af, hvad det er, den skal bruge af modeller, og hvordan den skal løse opgaven osv. Så det handler om, at jeg giver den det rigtige input, til at starte med. Så når jeg sidder, og skal løse en opgave, fra start til slut, med Manus, hvor slutresultatet det er et website, eller jeg er i gang med at whitecode en quiz, eller en præsentation, eller en analyse, eller et eller andet, så kan jeg godt bruge 20 minutter, eller 30 minutter, på at lave det første prompt, hvor der ligger 12 forskellige fil, og jeg har brugt 4.000 forskellige tegn, og det er virkelig langt. Men så kan jeg trykke enter, og vente 15 minutter, og så har jeg 80, 90 til 110 procent, af opgaven løst allerede der.

Speaker B: Og det fantastiske er, at stiller man en opgave, den skal løse, hvorefter du giver den kontekst, så behøver du ikke nødvendigvis, det er selvfølgelig en fordel, men du behøver ikke nødvendigvis, at kategorisere og strukturere den kontekst. Det som jeg ofte gør, og det ved jeg også, du er begyndt på, og du kom lige kort ind på det før, det er faktisk at diktere det, altså simpelthen bare lukke øjnene, tal, snak, hvad er det du har i tankerne? Manus er fantastisk til selv, at kategorisere det her bagefter, og des mere kontekst du giver, des bedre bliver outputtet, bare det er derfor, at der faktisk bliver brugt så meget tid, på netop og sider, at give kontekst, fordi det bare giver det bedre output. Jeg tror, at for at forstå,

Speaker A: hvad man kan få ud af det, lad os prøve at give nogle eksempler, på det output, man kan få ud af Manus. Det der er mange, der bruger large language models til, det er tekst. Det kan du selvfølgelig også gøre med Manus. Hvis du bare bruger den til tekst, så får du et lige så godt, måske lidt bedre resultat, end du vil gøre så mange andre steder, men det er det samme. Du kan sagtens bare skrive et tekst prompt ind, og så får du et tekst svar tilbage, så du ved, lægge et eller andet ind, hvor du så skriver, korrekturlæs det her, eller ret det her, eller jeg vil gerne have skrevet det her, i en stil af en anden person, eller et eller andet. Det kan du selvfølgelig altid gøre. Hvad kan man ellers gøre?

Speaker B: Jeg har netop brugt det, til et ret hissigt research-projekt, i forbindelse med en potentiel kunde, vi ligger og snakker med, hvor der er noget regulatorisk, der ændrer sig fra land til land. Og her har jeg forsøgt med Gemini, jeg har forsøgt med ChatGPT, jeg har forsøgt sådan set også med Claude, og den kunne egentlig også. Issueet var bare, at den løb pandemod muren nogle steder, hvor jeg bare oplevede Manus, og jeg kunne sætte holdet. Så kom den forbi, de her forhindringer, der nu engang var. Og altså fantastisk research, skal jeg hilse at sige, fordi jeg fik bekræftet, at det var helt rigtigt, det den havde fundet frem til.

Speaker A: En anden ting, du kan bruge den til, det er at lave spreadsheets, altså færdige regneark. Du kan enten få dem lavet, så du kan downloade dem i Excel-format, og arbejde videre på dem lokalt på din computer. Jeg vil typisk gøre det i Google Spreadsheet. En klassisk use case for mig her, det vil være, at jeg enten downloader en masse information, fra en annoncekonto, eller jeg connector den direkte med meta-ads. Det kommer vi tilbage til, men det kan man gøre. Og så beder den om at lave nogle analyser. Det kunne fx være nogle eller korrelationsanalyser mellem forskellige metrics og adspend, eller alle mulige spændende ting. Der vil jeg ofte bede om, at få outputtet i form af et spreadsheet. Og så igen, i stedet for at du får noget output, du så skal kopiere ind i et spreadsheet, så giver den dig bare spreadsheetet. Spørg om du vil have det i Google Spreadsheet, og så kan du klikke og generere det med et klik. Eller du vil have det i et Excel-format, og så kan du bare downloade det, og få det ned på din computer. Men jeg laver ikke særlig mange spreadsheets. Jeg laver faktisk ikke nogen spreadsheets fra start. Jeg arbejder meget med spreadsheets, men de er altid lavet af manus til at starte med, fordi den så hurtigt kommer frem til et godt resultat.

Speaker B: Vi hopper videre til en anden ofte brugt use case, og det er slides. Altså PowerPoint slides, eller Google Slides, som vi bruger internt hos os. Det er jo noget af det, der kan gå rigtig lang tid med, og det er også en vigtig opgave.

Speaker A: Det er jo kun sådan en tyndlingsredskab. Hold kæft, hvor er de vigtige. De ændrer verden.

Speaker B: Ja, slides i sig selv er ikke så vigtige, men de er vigtige forhold til at komme ud med sit budskab. Og nu kommer vi tilbage til det, jeg snakkede om før, med det her med at sætte strukturer, og kategorisere sine tanker osv. Det er faktisk ikke så mange, der er gode til det, for at være helt ærlig. Og så kan sådan en slideshow godt begynde at blive rigtig, rigtig træls, og tage rigtig lang tid at lave. Her er Manus fantastisk til at lave de her slides. Du kan endda få den til at følge din brain guideline, så det rent faktisk ligner præcis det, som man alligevel vil have siddet og lavet manuelt. Og jeg oplever altså også, at outputtet bliver det bedre, fordi det netop er så god til at strukturere de her tanker i et slideshow, så du bruger slides på den rigtige måde.

Speaker A: En anden god usecase er at få Manus til at lave små websites. Og det her er også en af de ting, der er mega fedt ved redskabet. Det er, at Manus kan gå ind og så simpelthen sætte en server op for dig, så du øjeblikkeligt kan deploye dine ting og lægge dem online, og du kan også tilføje et custom domæne. Så hvis du nu tager fx ChatGPT eller Cloud Code, du kan godt få dem til at lave et website for dig, men så får du sådan den rå HTML, og så skal du selv finde et sted at hoste den. Hvor Manus fungerer faktisk ligesom for eksempel Lovable eller Henosia eller andre wipecoding tools, hvor du med det samme bare kan lægge det online på en midlertidig Manus-URL. Så får du sådan en Manus.space-URL. Men du kan også bare lave en lille DNS-ændring, indstille dine DNS-records og få det over på dit eget domæne. Vi har nævnt det her eksempel før, men hvis man går ind på fx quiz.designers-service.dk, så ligger der sådan en lille wipecoded quiz herinde, hvor jeg lavede folk videre til, at de skal bruge designers-service. Den er lavet i Manus, og det er faktisk Manus, der hoster den her. Så den ligger i virkeligheden på Manus' server, og jeg har så bare været inde og indstillet DNS'en for quiz.designers-service.dk, og så kan jeg linke direkte ind til den. Og det her redskab, eller det her lille quiz, tog mig jo en halv time at lave, og de løbende omkostninger er ingenting, fordi hosting er rent faktisk med i det abonnement, man betaler. Jeg tror det mindste abonnement ligger på 30 dollar om måneden eller et eller andet, hvis jeg husker, og det er rigeligt for rigtig mange personer. Og det er simpelthen inklusivt, at man faktisk kan få hostet sit værktøj. Hvis du kan lynhurtigt lave, altså du kunne i teorien lave et værktøj, eller et website til hele din virksomhed, det er måske en stor ting, der vil jeg måske bruge et decideret CMS til stedet, men det at lave små landingssider, eller kampagnesider, eller quizzer, eller wipecoded quizzer, og sådan funnels i den her stil, det synes jeg er en fantastisk usecase, og det er faktisk noget, jeg bruger redskabet mest til. Og en lille note hertil,

Speaker B: husker jeg forkert, eller bad du faktisk manus om i en af dine prompts, og tilføj vores Facebook pixel derinde på, for nu ligger det jo på en DNS. Og det skal man bare lige huske. Hvis man gør det her, så husk lige at få pixlen med, det kan man sagtens. Det skal manus nok lide. Jeg tog bare id'et,

Speaker A: og så bad den om at sætte Facebook pixel ind, og så bad jeg også manus om at sætte tracking op på slutsiden, og så gjorde den det. Og tracking, det bliver klar indside, og du kunne godt have gjort det bedre med serverside, og så videre med hold kæft det er hurtigt, og virker egentlig rigtig fint Så ja, hvis du skal bruge ind og bruge mange hundredtusinder på at køre den her kampagne, så skal du lave bedre setup. Men få rigtig mange hurtige use case. Hvis du kommer hertil, husker jeg forkert, eller bad du faktisk manus om i en af dine promps at tilføje vores Facebook pixel, for nu ligger det jo på en DNS. Ja, og det skal du bare lige huske. Hvis man gør det her, så husk lige at få pikselen med. Det kan man sagtens. Det skal manus nok glede. Jeg tog bare idet, og så bad den om at sætte Facebook pixel ind, og så bad jeg også manus om at sætte track'ing op på slutsiden. Attack'ing det bliver klar indsite, og du kan godt have gjort det bedre med server-side, og så videre, hold kæft det er hurtige, og virker rigtig fint efter omestående. Hvis du skal bruge ind og bruge mange hundrede tusinde på at køre den her kampagne, så skal du lave et bedre setup, men for rigtig mange hurtige use-cases, så er det her en fantastisk måde at bevise, at der er noget at hente på det, så det er at lave en hurtig vibe-coded quiz, og bare smække klar indsite track'ing ind med MazePixel'en, og hvis det så virker, så kan du lave det bedre bagefter, men den der time-to-life, den er så ekstremt kort med værktøjer som det her, så du kan lynhurtigt validere dine hypoteser, og minske risikoen for, at du kommer til at løbe langt i en retning, der faktisk slet ikke giver mening til at starte med. Et andet eksempel, det er WordPress-temaer. Jeg har fået Manus til at lave WordPress-temaer, det var faktisk en af mine gode venner, der arbejder som advokat,

Speaker B: han har et website, det ligger på WordPress, han ville gerne lave nogle ændringer, han spurgte mig, om jeg kunne gøre det, jeg kan faktisk ikke rigtig finde ud af det, men så åbnede vi Manus op, så gav vi den tre referencesites, vi sagde, vi vil gerne have et website, der ligner om det her, her er mit site, så nu skal du lave et WordPress-tema, som minder om de her tre sites i design, og jeg kan lægge direkte ind på mit, så gik det 20 minutter, Manus gav os en zip-file, vi kunne uploade direkte på hans WordPress, der virkede, og den one-shot er det, og det virkede bare i første fucking forsøg, det var så sindssygt, det virkede bare, hvor er det fedt. Et output, et andet output, som måske er lidt atypisk, men om ikke andet en konkret use-case, interaktive læringsmiljøer,

Speaker A: og for at sætte det i kontekst, så sad jeg og kiggede på det med Laura, min kæreste, som arbejder med HR bl.a. til dagligt, og jeg sad og tænkte på, kunne man ikke godt lave et ret godt onboarding, altså læringsmiljø med for eksempel Manus, hold op, det blev godt, altså det med dashboard og hele muligheden, hvor man kan se, hvor langt man er kommet igennem sin onboarding-forløb, og man har set de givende videoer, der bliver lagt op, og opgaverne, der skal udføres osv., det kan det altså også bruges til, så basically, det kan bruges til alt jo, altså du stiller den jo opgaven, så løser den det. Har du egentlig nogensinde tænkt over, at vi begge to har kærester og hustruer henholdsvis, som arbejder med sådan HR på en eller anden måde? Fordi Laura ansætter jo folk i hendes stilling, som HR, Lise som selvstændig ansættelsesretsadvokat fyrer folk. Men det er jo egentlig to sider af sammenmønt. Det er to sider af sammenmønt. Gerrit, vi skulle sætte Laura og Lise sammen, så Laura kunne ansætte nogen, og Lise bare kunne fyre dem med det samme. Det er sådan en 2 for 1 pakke. Skønt cocktail. Ja, fantastisk. Lad os hoppe videre. Der er også et spørgsmål, som vi har skrevet ned i forhold til det her Large Language Model, eller LLM vs. Agent, og hvad forskellen er, når man trykker Start Agent. Fordi en af de ting, man skal være opmærksom på, det er, når man starter Manus og skriver et prompt inden i den, så vil den faktisk nogle gange bare give dig et svar med det samme. Og det er her, der går den bare ind og lidt ligesom en Large Language Model, giver dig et svar med det samme, og så kan du vurdere, om du synes, det er godt nok. Hvis du ikke synes det, har du mulighed for at klikke Start Agent. Og jeg kan godt tænke mig at prøve lige at vise, hvordan det ser ud. Her har vi et eksempel, hvor jeg har lavet et meget simpelt prompt. Så jeg siger oversæt til svensk, og så står der en tekst på dansk. Her har Manus lavet et meget hurtigt svar, hvor den så bare oversætter det til svensk. Og nogle gange så vil man opleve, at hvis man bare stiller et tilpas hurtigt spørgsmål, som den bare svarer på med det samme, så gør den bare det som en Large Language Model. Men så ligger der knappen længere hernede, der hedder Start Agent. Og hvis man ikke er opmærksom på, at den knapp eksisterer, så kan man meget hurtigt misse ud på det, der rent faktisk er fedt ved Manus. Fordi i det her tilfælde med den her meget, meget simple prompt, der har den faktisk slet ikke startet af i agenten inde i Manus. Den har bare som en anden Large Language Model svaret på spørgsmålet. Men hvis jeg så klikker på Start Agent, så åbner Manus en computer.

Speaker B: Den begynder at researche selv. Den begynder at besøge alle mulige links. Den begynder at kigge ind i de skills, der ligger i den og alle mulige andre ting.

Speaker A: Og den bruger rent faktisk nogle kræfter på at lave et bedre bud. I det her tilfælde så endte den på det samme, fordi det var så simpelt. Men nogle gange så kan man opleve, at man laver et prompt, hvor den bare svarer hurtigt og egentlig ikke det, man gerne vil. Og så trykker du Start Agent, så bruger den fem minutter, og så får du et svar i en helt anden kvalitet. Har du også prøvet det? Den der, den var ny for mig. Det bliver jeg nødt til at sige. Du laver altid så komplicerede prompts, at Manus bare tænker, at jeg er nødt til at starte computeren med det samme. Jeg tror aldrig, at jeg gider en så kortig prompt før. Jeg tror virkelig, at jeg misbruger Manus på en eller anden måde. Jeg giver kun lange prompts, åbenbart. Den har jeg ikke set før. Der ligger en knap, men Manus er også god til selv at starte computeren, hvis den fanger, at det er rent faktisk meningen, at jeg skal gøre det. Men jeg har oplevet nogle gange, at jeg har lavet et halvt langt prompt, hvor den bare svarer hurtigt, og jeg tænker, nej, nej, nej. Jeg vil ikke have det hurtige svar. Jeg vil have det gode svar. På den måde, der er det faktisk ikke meget anderledes, end hvis du for eksempel bruger Gemini. Fordi hvis man går ind på Gemini eller ChatGPT, så er det samme i form af, at nederst i hjørnet, så står der, når man er inde og skriver et eller andet, der er sådan tre muligheder. Fast, Thinking eller Bro. Hvis man svarer den, der hedder Fast, så slår man egentlig det, der hedder Reasoning fra. Og i Reasoning, så er det der, hvor AI-modellen begynder at stille spørgsmål til sit eget output, og holde det op imod checklister og på alle måder prøve at forbedre resultatet.

Speaker B: Så når man vælger den, der hedder Fast hernede, som den er indstillet til som standard, så slår man faktisk nogle af de fede funktioner fra. Så kan man slå Thinking til, så har du Reasoning, og så begynder den lige pludselig at tænke mere over sit svar. Den eneste årsag til, at man ikke altid har slået det til, det er, at det kræver både flere tokens, og det tager også længere tid at få svar med Reasoning.

Speaker A: Så nogle gange, så har man bare brug for det hurtige, men man skal være opmærksom på, at det er også det dårlige svar, man kan få, hvis ikke man lige husker at slå den til det rigtige model. En anden mulighed, du har på Manus, det er noget, der hedder Custom Instructions. Hvad er vi ude i der? Jamen, hvis man kender til Custom GPT'er over fra ChatGPT eller Gems i Gemini, så er det lidt alt af det. Altså, du giver nogle instruktioner, den skal følge hver gang, hvis du ønsker det, og så kan du knalde den ned i Manus en gang, og så ligger det der, så skal du til at paste det ind en gang til. Det er gående indstillinger, hvor man både kan vælge et navn, hvad Manus kalder en, Occupations, og hvad er det, man arbejder med, så Manus tager hensyn til det. Man kan lægge 2.000 tegn ind med baggrund om, hvad man arbejder med, og så ligger der de her Custom Instructions. Og de er egentlig ret fede, fordi hvis man for eksempel gerne vil have, at ens AI ikke er særlig psykofantisk, det vil sige, at den ikke giver en ret i alle ens beskeder. Det er der nogen, der godt kan lide, og det er fair nok.

Speaker B: Men hvis man ikke vil have, at AI'en giver dig ret lige meget, hvad du skriver, og bekræfter, at det bare er den fedeste opgave, den nogensinde har fået, så kan man skrive det her inde i Custom Instructions, og så husker værktøjet det rent faktisk. Custom Instructions bruges så på tværs af alle dine prompts, så det er sådan lidt en tilpasning. Hvis du gerne vil lave noget mere specifikt til en enkelt type opgave, så har Manus jo også det, der hedder Skills, som også findes i Cloud Code og andre redskaber. Og de her Skills, Christian, hvad er vi ude i her? Jamen, der er vi ude i deciderede instruktioner, som ligesom kan kaldes af Manus, når den oplever, at den opgave, der bliver stillet, kræver en aktivering af en Skill. Så lad os sige, at du uploader noget data fra en Google Ads-konto. Jamen, der vil Manus jo så kigge på opgaven, og hvis den skal analysere det her data, så ved den, at det er noget Google Ads-data,

Speaker A: den skal ind og arbejde med. Der har vi en Skill, vi eventuelt selv har lagt op, fordi vi ved, hvordan vi gerne vil have, at det her data behandles. Vi har en måde, et framework at arbejde med det her på. Og det er ligesom skrevet ind i den her Skill, så man skal forestille sig en tekstfil, hvor man forklarer, når du modtager en fil med Google Ads-data, så skal du gå igennem det her, det her, det her, og vi ønsker det her output. Og det vil Manus jo så automatisk gå ind og aktivere og sætte i gang lige så snart, at den oplever, at den opgave, den er blevet stillet, den kræver en af de her Skills. Og de her Skills, det er også noget, du kan tilføje, hvis du bruger for eksempel Cloud Code. Vi har et eksempel her, hvor jeg har lavet en Skill, der hedder E-Commerce Digital Audit, og så har jeg bedt den om, eller jeg har virkelig lavet en Skill, der hedder, hvis jeg analyserer et website udefra, så er det de her ting, du gerne skal kigge på. Så hvis jeg kigger på en e-commerce virksomhed og gerne vil se, okay, hvordan kan vi forbedre deres digitale marketing, så har jeg lavet den her Skill til at gøre det. Og det fede det er, at når der ligger de her instruktioner inde i en Skill, så bliver de gemt til næste gang. Så det vil sige, at du ikke skal ind og forklare igen og igen og igen, hvordan du gerne vil lave noget. Men du kan også nøjes med at kalde de Skills, når de rent faktisk bliver brugt. Jeg kan lige prøve at vise, hvordan det virker, fordi hvis jeg nu laver det her prompt, jeg har designers-service.dk, det er ubegrænset design for 9995 om måneden, hjælper med at skrive tre gode Facebook-ads til den. Hvis jeg lægger det prompt ind i manus, så vil man lægge mærke til, at nu tænker den lige i første år, hvordan skal jeg dog løse den opgave her. Og så siger den, det er forstået, og nu vil den så gå i gang med rent faktisk at indlæse den pågældende Skill. Så jeg har en Skill, som hedder noget med Facebook inde i min manus. Så det vil sige, den går ved, at når den skal lave et eller andet relateret til Facebook-ads, så kunne det give mening for den at indlæse den, der hedder Meta Ads Audit Obsidian. Og så bruger den de informationer, der allerede ligger i den, som jeg har defineret en gang. Og det fede er, at jeg går igen selv og siger, hvornår den skal bruge det. Det kan jeg faktisk godt. Jeg kan godt sige, brug den her skill, men den er god til selv at forstå, hvornår den skal gøre det, så den bare trækker på den viden, der ligger. Og de her skills er faktisk en af nøglerne til, når man arbejder med de her redskaber. Det gælder både Manus, det gælder Cloud Code, og det gælder alle mulige andre ting. Fordi i stedet for, at den bare gør det sådan, altså forsøger at gøre noget, hvor den bare getter det næste år, som en anden Lars Langehus-model, så med de her skills, så kan du i virkeligheden give den den viden, den har brug for på forhånd. Og de her skills kan du enten lave selv, og det kan du for eksempel gøre ved bare at bede Manus om at lave en skill på baggrund af, at du lige har haft en lang seance med den. Det er sådan, jeg har lavet mine. Så jeg har haft en meget lang seance, hvor jeg har lavet et e-commerce audit, og så har jeg til sidst bedt den om, alle de ting, vi har gennemgået her, og det resultat, vi nu har fundet frem til, lave en skill og gem den til næste gang. Og så gør den bare det selv.

Speaker B: Men der findes også deciderede markedspladser, hvor du kan finde det her. Så der findes en ny site, der hedder skillsmp.com,

Speaker A: som er en agent skills marketplace, hvor der ligger 386.381 skills. Så det vil sige, hvis jeg nu gerne vil, lad os sige, lave en ny landingsside, og jeg gerne vil have en mega god skill til at gøre det, så kan jeg gå herind og finde skills for landing page creation, eller ad copy, eller et eller andet den stil, og simpelthen downloade dem og uploade dem inde i Manus og bruge andres skills på den måde, og dermed blive bedre. Manus har også en lille funktion, der hedder scheduled tasks. Vil du ikke lige prøve at sætte et par ord på den, for den har jeg faktisk ikke brugt før. Scheduled tasks handler om, at man kan gå ind og lave den samme opgave, så den bare bliver kørt igen og igen og igen. Det man kan fortsætte sig af, det er at lad os sige, hvis hver mandag, så vil du gerne have lavet en analyse af din Facebook ad, så kan du sige new schedule, og så kan du sige Facebook ads analyse, og så et prompt. Gå ind på annoncekontoen xxx, og lave en analyse af, hvordan jeg skal fordele mit spend, for at øge mit afkast. Og så kan man sætte den på at køre, for eksempel weekly hver mandag klokken 06, og så vil agenten af sig selv gå ind og lave den her igen og igen og igen. Så hvis man ved, at man bruger Generative AI,

Speaker B: til at i virkeligheden lave de samme opgaver igen og igen, så kan man faktisk bare sætte den til at gøre det af sig selv. Og det kunne være for eksempel analyse af en annoncekonto, læse mine e-mails igennem, og lave et udkast til et svar på dem, gå ind og trække data fra de her forskellige kilder, og opdatere mit spreadsheet. Altså der er alle mulige ting, Manus i virkeligheden kunne gøre for dig, så i det øjeblik man sidder og har repetitive opgaver, der ligger i en browser, så har Manus mulighed for rent faktisk bare at gøre dem for dig, uden at din computer behøver at være tændt, fordi den spænder jo bare sin egen computer op i stedet for. Nu kommer vi til noget af det, der bliver rigtig spændende, det er Connectors, altså hvor vi kan connecte Meta, undskyld ikke Meta, jo også Manus direkte med Meta,

Speaker A: hvis vi vender den om, det er rigtigt. Det er her, hvor jeg synes, det bliver virkelig interessant, for en ting er, at vi har et chatinterface, og vi kan stille den en opgave, og den løser det, den sætter sin egen computer i gang, altså bare det er jo vanvittigt imponerende, forstår mig ret, men det at kunne begynde at connecte det med, for eksempel Meta, altså med eksterne ting, og få snablen ind i de her andre ting, vi sidder og arbejder på dagligt, det bliver rigtig interessant, og jeg ved, at du har været i gang med at lege lidt med den der Connector til Meta, hvad har din oplevelse været her? Den har både været galt og genial, så hvis man kigger under Mine Connectors, jeg har connectet den til Google Drive, min browser, Gmail og Mesa Ads Manager lige nu, så kan man klikke Add Connectors nede i bunden, og så har man en række andre forskellige Connectors, så man kunne for eksempel lægge den ind i mondag.com, som vi også bruger, hvor den så kan gå ind og færdiggøre opgaver, der er mange, der laver, eller SuperBase, hvis man bruger det som database, der ligger alle mulige forskellige Connectors. Det, jeg har brugt den til, det er primært Google Drive. Årsagen til, at jeg har den, det er, at den kan oprette dokumenter direkte i min Google Drive, den kan læse alle mine dokumenter, så jeg kan bare lave et link til en præsentation og sige, at jeg har læst den her, det er et relevant kontekst, jeg har connectet den til min browser, det betyder, at hvis jeg laver en opgave med et link, så kan Manus åbne linket i min browser, og faktisk udføre handlinger i min browser, lidt af hvad Perplexity, Comet kan gøre, og ChatGPC Atlas kan gøre, så det vil sige, at jeg kan faktisk godt bede Manus, om at åbne min browser og gøre et eller andet på et site, og det er jo også det eksempel, vi så før, hvor der var en person, der sagde, at jeg fik Manus til at gå ind og rette i koden i mit Shopify-tema. Det er fordi Manus simpelthen har overtaget browseren, og så har bare lavet det inde i Shopify, i stedet for at sige, hvad han selv skulle lave. Så har den adgang til Gmail, og det er fordi, jeg tit siger, find alle mails fra den her emailadresse, og læs dem, så du har kontekst på den her opgave, der skal laves. Det er faktisk typisk det, jeg bruger den til. Jeg indsætter en emailadresse, og bare siger, læs alt, der nogensinde er skrevet med den her person. Og hvis jeg har skrevet meget med den her person, så tager jeg, læs den her email-tråde fra den her person, men så i stedet for, at jeg skal eksportere hele email-tråden som PDF og uploade ind i Manus, så kan jeg bare give den titlen på email-tråden, og så bare sige, læs det hele, og så gør den det, fordi den har adgang til Gmail. Og så til sidst, så er der Meta Ads Manager, som du spørger til. Meta Ads Manager er sprit ny, og det er jo fordi, at Meta har købt Manus, så det er jo ikke nogen stor overraskelse, at nu kom der en direkte integration til Meta. Og du kan faktisk bruge den både til at lave rapporter og til at lave handlinger, så Meta har sådan et par eksempel-prompts her, hvor den siger, Generate a cross-analysis report comparing roles across age and gender demographics for Facebook and Instagram feeds placement over the last 30 days. Så sådan en rimelig grundig rapport, der vil tage et øjeblik at lave, hvis du skulle lave den selv. Det kan du bare gøre, og så hvis du har connectet den, som jeg har, det er bare et spørgsmål om at logge ind med Meta, jamen så kan du bare sige, hvilken annoncekonto, du skal gøre det på, enten navnet på den, eller give den id'et, og så går den selv ind med en direkte integration til Meta og trækker de her tal ud. Det vil sige, i teorien, så behøver du ikke, som vi har gjort indtil nu, at sidde og eksportere alle mulige data fra Metas annonceadministrator og annoncerapportering for at få Manus til at lave analys, og det har jeg gjort rigtig meget det her. Jeg har virkelig været meget inde i annoncerapportering og trækket data ud de sidste 2-3 år over click-through rates og cost per acquisition og roles og alle mulige ting for at få lavet korrelationsanalyser. Nu kan jeg i stedet for bare gå ind og sige,

Speaker B: på den her konto vil jeg gerne have analys

Speaker A: de sidste 3 år af korrelationen mellem klik og køb og alle mulige andre ting, og så gør den det bare. Så på den måde er barrieren i forhold til at lave grundige analyser rent faktisk sænket. Det du også kan gøre, det er faktisk, du kan godt få den til at foretage handlinger på din Metakonto. Så du kan godt sige til Manus, gå ind og analysere mine annoncer og lave en ny annonce baseret på alt det, der virker lige nu, og så fordele budgettet derhen til, hvor du synes, det fungerer bedst. Det gør jeg ikke. Jeg skulle lige til at spørge, tør du godt det nu? Nej, det gør jeg ikke, og det er fordi, jeg har oplevet, at den kan godt tage fejl. Ligesom andre large language models eller middle layer værktøjer, værktøjet kan godt lave fejl, og jeg har opdaget, at Metas, eller jeg har fundet, at Metas API ikke er fuldstændigt. Så jeg har oplevet, at Manus har sagt ting, hvor når jeg så går ind og tjekkede, så er det ikke korrekt. Altså så er der en eller anden fejl i API'et, når den siger, at der er kroner på Instagram Reels, og det er en kæmpe fejl, og vi bruger faktisk halvdelen af budgettet på Instagram Reels. Sådan nogle ting har jeg opdaget, og jeg tør ikke sætte den til at budgetjustere, og jeg tør ikke sætte den til at lave annoncer, fordi den kan godt lave noget, der minder om det vi har lavet før, men små detaljer kan gøre en stor forskel. Lad mig prøve at give dig et eksempel. Jeg har arbejdet med ResOS, som laver restaurant operating system, altså det vil sige, det laver et booking system til restauranter. Super cool fyr og super fedt system. Vi havde en annonce med sådan en testimonio, der var ret fed, fordi det var en restauranerejere, som bare fortalte, hvordan det her fantastiske værksøj, det virkelig bare løs mange af hans problemer, og han var sindssygt glad for det, osv. Og annoncen fik mega mange likes og kommentarer, men skabte ikke særlig mange køb, men den tror jeg ikke, den træk alt engagemanget, træk alt spændet, osv., og vi forstod ikke, hvorfor, indtil vi lige nærlæste videoen, og lavede mærke til, at han har sgu et hitlersk æg. Der er fuld hitlersk æg på ham der. Og alle kommentarerne, de var virkelig underholdende, at der sidder i købet et B2B-stats for at styre deres restaurant. Det er helt sikkert. Og du ved, sådan små detaljer, som en large language model ikke ville lægge mærke til, kan gøre en meget stor forskel. Så hvis man bare havde kigget på click-through rate, eller engagement rate på den konto, så havde det bare lagt helt spændet over i at gå fuld hitlermustache. Og det er jo bare ikke det, der giver det bedste resultat på kontoren. Og der tror jeg bare, eleverne mangler af sted i noget, der kan mangle noget kontekst eller noget et eller andet der. Og jeg er også meget bange for den der med, hvis nu f.eks. du laver fejl i din tracking. Det kan ske. Og eller lad mig ikke opdage, at jeg lige pludselig tror, at en annoncering virker bedre, end den gør i virkeligheden. Og så hjerner den bare op for spændtet, og har ikke nogen

Speaker B: naturlige safeguards i forhold til, at vi burde bruge 10.000 kroner om dagen, i stedet for 1.000 kroner om dagen, bare fordi det ser ud, som om det virker bedre. Lad os lige gå ud og spørge på lageret. Det gør den jo ikke. Den hjerner bare igennem. Så på den måde kan små fejl virkelig compounde en så stor beløb, hvis du ikke passer på. Så jeg vil ikke bruge den til at implementere ændringer direkte i ens annoncekonsol, men jeg vil virkelig bruge den til at lave analyser og dermed bruge tiden, man bruger på annoncekonsolen mere effektivt. Hvad er dit take her? Vil du suge at lade mig endnu skulle ind og lave ændringer direkte? Ej, ej, ej, det kunne jeg godt nok ikke. Det er... Ej, det føler jeg stadigvæk er for risky. I hvert fald... Man kan sige, selve connectoren til meta, for eksempel. Lad os bare tage den eksempel. Er jo lavet af en grund, og det er super fint, men den er stadigvæk meget, meget, meget bred, så hvis du skal isolere

Speaker A: dens beslutningstagen omkring noget på kontoren, så skal du selv definere den. Og når man selv skal definere den, for eksempel det du nævner før med nogle safeguards eller thresholds eller et eller andet, det skal du kunne udtænke selv. Og jeg stoler simpelthen ikke nok på mig selv til at vide, at jeg har udtænkt alle scenarier, der er i hele verden, for at den ikke kan clogge i det, og det er derfor, jeg hellere ville have det tilsendt, altså som fx en lille summary over, hvad der er sket på kontoren og en eventuel anbefaling ud fra den data, der ligger, og så må jeg selv lige træffe beslutningen i sidste ende. Det tør jeg sgu ikke. Jeg synes, det rigtige er at bruge AI til at blive hurtigere og bedre og mere effektivt, ikke til at erstatte, fordi der er bare nogle risici ved at gøre det. En anden ting, jeg gerne vil ind på, det er det, der hedder mail manus. Og mail manus er faktisk også en af mine yndlingsfunktioner, der ligger i manus. Det, man kan gøre med mail manus, det er, at du kan tage en e-mail-tråd, og vi arbejder ved at gå ud meget i e-mail, og det er der rigtig, rigtig mange, der gør, så kan du faktisk bare forwarde den e-mail-tråd til manus og bede den om at lave et eller andet, og så sender den dig en mail tilbage, når det rent faktisk er lavet. Og jeg har et eksempel på, hvordan jeg brugte det her bare for et par dage siden. Så jeg sidder i gang med at lave nogle nye kreativer, eller det vil sige, vores designafdeling er i gang med at lave nogle nye kreativer til en af vores kunder. Jeg havde fået noget feedback tilbage, det ville jeg gerne sende videre til dem, men den her feedback den var fordelt på en 3-4 forskellige e-mails fra forskellige personer på den her kunde. Så der har jeg faktisk forwardet min e-mail, og der kan man se, der står sådan og hvis du nu tænker, at den kunne jo alle andre også lige sende til, det er kun min egen e-mail, den accepterer her, så det er ikke alle, der kan gå ind og sende til den her. Men hvis den får en fra accepterer den her mail. Så jeg har faktisk forwardet den, og så har jeg lavet prompt i mailen. Læs hele tråden, lave kort og præcist brief på engelsk til min designer, der skal løse rettelserne i de foregående mails. Jeg ved efter selv de billeder, de har sendt til os, fordi der ligger et par billeder. Så kan man se, den har sendt 0935. 0936 har Manus svaret, okay, jeg har modtaget opgaven. 0951, det vil sige 15 minutter senere, så får jeg en ny mail fra Manus, hvor den siger, nu er opgaven færdig. Så nu har den læst hele e-mail tråden, udtrykket alle dokumenterne, lavet et brief på engelsk, og sendt det tilbage til mig, så jeg kan sende det til min designer. Og det er bare, det var nemmere for mig på den her måde, end hvis jeg skulle igen ind og lave prompted selv og vedhæfte alle billederne og vedhæfte mailen og lave konteksten osv. Jeg kunne bare forwarde det hele. Altså det er ligesom at have en medarbejder, hvor du bare kan forwarde alt muligt lort til, men den løser det bare. Og bruger det aldrig. Nej, bruger det aldrig. Du vil tage alle de der små møgeopgaver, som du ikke rigtig lige gider at lave, for jeg kunne godt have lavet det her selv. Jeg havde bare taget mig

Speaker B: ikke for til at lige omdanne det her til et grundigt skub. Jeg kunne også godt have sendt det til en person, som skulle lave det.

Speaker A: Det er ikke den fedeste opgave, de kommer til at lave den dag, for det er sådan lidt copy-paste-arbejde ude i det her, at tage det og oversætte det og lige strukturere det på en måde, fordi tre forskellige personer hos Kunden har sendt feedback på forskellige måder. Så strukturerer det i et samlet brief, så det ikke er sådan en clusterfuck videre til en designer. Det kunne du godt have gjort selv på 15-20 minutter,

Speaker B: men du kunne også bare forwarde det til Manus, og så gør den det for dig. Så jeg synes faktisk,

Speaker A: at Manus mail er en ret undervurderet del af Manus-værktøjet. Du bare kan forwarde mail og sige, løs det her, og så gør den det. Er vi der, hvor du vil kalde det underkommercialiserede? Ja, det er underkommercialiserede, det er undervurderet. Det er det. Den sidste ting, vi skal snakke om på Manus, det er en sprit ny ting, der hedder Agents. Christian, har du lagt mærke til, at der har været rigtig meget snak om et værktøj, der hedder OpenClaw, over de sidste par uger? Ja, og den har jo nået at skifte navn 3-4 gange, så vidt jeg lige har været informeret.

Speaker B: Først hed den Clawbot, altså Claw, Claw, Clawbot. Og så blev Clawt, altså Anthropic, sure over det, og sendte dem et meget vridt brev. Og så skiftede den navn til Moldbot, M-O-L-T, og alle synes, det var et lorte navn. Og så inden for 24 timer, så skiftede den navn igen til OpenClaw, som så er okay i forhold til Anthropic og Clawt, åbenbart. Så det startede med Clawbot, og nu hedder den OpenClaw.

Speaker A: Og jeg ved ikke rigtig, hvorfor vi endte det der hummer-lobster tema til at starte med, men det hedder OpenClaw. Er det noget, du har sat dig ind i? Ja, sådan relativt. Jeg ved i hvert fald, at det er en af grundene til, at der bliver solgt så mange Mac Minis derude lige nu. Ja, de er usolgt. Eller man bruger sin gamle computer og sætter det op, for den skal ligesom bruge en computer, så kan den jo egentlig styre hele Moldvit. Det bliver sådan et OS, et operativt system. Og husker jeg forkert, eller er markeren her, der har lavet det her, er han ikke røget over til OpenAI? Der er jo nogen, der spekulerer på, om det her er det første single person unicorn startup i verdenshistorien. Og single person unicorn startup, det refererer til en enpersonsvirksomhed, som har opnået en værdisætning på over en milliard dollars, altså unicorn status. Fordi det er rigtigt, at Peter Steinberger, som er en østrigs udvikler, der har lavet det her værktøj og lanseret det i slutningen af 2025, hvorefter det blev måske det mest likede projekt i Githubs historie på kortest tid. Jeg har sådan en fed statistik her. Linux styresystemet, det tog 14 år, før det ramte 200.000 stjerner på Github. 14 år! Det tog OpenCloud 84 dage. Det var da vildt, mand. Det er vanvittigt i skala, altså. Det her, det gik viralt på en måde, som ingen andre værktøjer har gjort før det, altså meget mere end Manus gjorde i sin tid også. Og det er rigtigt, Peter Steinberger, han fik jo fra Anthropic, der fik han i season det sidste letter. De var skide sure over, at han havde lavet noget, de syntes, der var tæt på OpenCloud, og OpenAI har muligvis købt det for en milliard dollars og lovet, at det bliver open source, og at folk kan blive ved med at bruge det, osv. Så meget forskellige måder at reagere på der. Og et godt eksempel på, at Anthropic faktisk tabte noget kulturalt zeitgeist i øjeblikket der, men det klarede de ikke særlig godt. Men OpenClaw er i virkeligheden en wrapper til Cloud Code, som har nogle agentic capabilities og fungerer på en måde, hvor du kan enten sætte det op på din egen computer, eller du kan bruge en hostet server. Du betaler en lille smule penge for det, i virkeligheden fjollet at købe en computer, fordi du kan hoste online for sådan 10 dollars om måneden, og så er den også live hele tiden. Men det er en AI-agent, som lever i dine messenger-kanaler. Det vil sige, at du kan sætte den op med Facebook Messenger, eller Telegram, eller WhatsApp, eller hvad du nu bruger. Så vil den ligge derinde, have en personlighed, huske alt, du nogensinde har skrevet, og typisk have sin egen e-mailadress, have sit eget telefonnummer. Du kan give den dit eget kreditkort, hvis du har lyst til det og tør det. Og så kan den ligge og udføre opgaver. Og det, der er så interessant ved det, det er, at folk de sidder og skriver til den, som de vil skrive til en hver anden person. Så de vil skrive, de giver den navn, og skriver, hej Bo, kan du ikke lige fikse den her opgave? Du ved, research lige det her produkt. Min bror har fødselsdag. Find lige et eller andet produkt. Forslå mig 5 ting, vi kunne købe til ham. Så vælger du et af dem. Så fordi den har sin egen mail og kreditkort, gå lige ind og køb det, og send det til min brors adresse, som er herovre. Køb lige blomster til min kone. Svar lige på den her mail. Du ved, gør lige alle de her ting, og deliver i dine Messenger-kanaler. Så åbenklår er på rekordtid blevet et kæmpe fænomen, og noget vi kommer til at snakke mere om senere. Og der har Manus også lavet deres egen version af det her, som de kalder for Manus Agents. Og det er nok den eneste Manus-funktion, som jeg endnu ikke har personlige erfaringer med. Men de har lavet den. Og det man kan gøre her under Manus Agents, som er spritnyt, det er en uge siden, det er kommet ud. Det er, at man kan lave en agent, som har den her sådan form for identitet. Giver den et navn. Den har en persistent memory, det vil sige, at den kan huske alt, du nogensinde har gjort, og hvordan du gerne vil have løst din opgave. Du kan lægge skills ind i den, og så ligger den direkte i din Messenger. Lige nu ligger den kun i Telegram,

Speaker B: og lige om lidt, så kommer den også i WhatsApp og Messenger. Så det vil sige, at vi bruger

Speaker A: for eksempel Messenger meget. I Danmark er vi meget sådan et Messenger-land. Det vil sige, at lige om lidt, så kan du få en AI-agent i Messenger, som du kan skrive til. Så det vil sige, at du har mig i Messenger, Laura, og så har du din Manus-bot. Jeg er sikker på,

Speaker B: at det er de tre eneste ting i dit liv, Senior. Det er faktisk mig først, og så Laura, og så er det Manus-botten. Det ville hun også sige. Ja. Klokken er torsdag aften kl. 20.29. Hvor er du? Du er ikke hjemme lige nu i hvert fald. Jeg sidder i en mute-box igen og igen.

Speaker A: Men så ville du kunne have en AI-agent i din Messenger, koblet op med en Manus med egen identitet og potentielt set egen mail og telefon og alle mulige ting, som bare ville kunne udføre ting for dig. Er det ikke fascinerende? Det er så fedt. Og det, igen, det sænker barrieren for at bruge de her agenter, fordi det er i det Messenger-system, du alligevel ville have brugt. Du skal ikke ind på, for eksempel gennem Chrome og ind i selve browseren. Det er fantastisk. Det her er noget, vi kommer til at snakke mere om. Agenter, både i form af OpenClaw og Agents. Lige nu, der er det, hvis man vil være helt langt fremme, men det behøver man ikke. Min anbefaling vil være at gå i gang med Manus og så bare bruge alle de andre funktioner, der ligger derinde. Det vil sige, få løst dine opgaver derinde. Begynd at forwarde dine e-mails til Manus

Speaker B: og få dem løst. Begynd at lave skills og få Manus til selv at vedligeholde sine skills. For det vil jeg sige, når du løser en opgave, hey, opdater lige den skill, der ligger med alle de ting, vi lige har snakket om. Læg Scheduled Tasks ind, så Manus bare kan begynde at udføre dine opgaver. Fastfå dig i de intervaller, du har brug for. Alle de her repetitive opgaver, som ligger at tage tid, men måske ikke er de sjoveste i hele verden

Speaker A: og forhindrer os i at lave det, vi i virkeligheden

Speaker B: gerne vil. Der er, Manus, lige nu, det bedste redskab. Og det koster 30-40 dollars om måneden.

Speaker A: Det er så godt og koster så let. Jeg synes, det er helt vanvittigt. Hvis ikke man har prøvet det før, så har I ikke lavet en aftale, Halvdan, så ligger vi et link øverst nede i beskrivelsen af den her episode. Og Full Transparency, det bliver et referral link, hvor du får, jeg tror det er 500 credits, og vi får 500 credits. Og Halvdan, han bruger så mange credits, så please help, brug det link. I får altså også noget ud af det. Ej, det er en fantastisk måde at komme i gang på, for det giver dig faktisk en indsigt i, hvad Manus rent faktisk kan. Uden at du løber tør med det samme for credits. Har du set, hvor mange credits vi har på vores monthly Obsidian-plan lige nu? Det er helt vildt. Jeg tror vi er oppe på 500.000 credits om måneden lige nu. Og det er meget. Vi høvler credits igennem. Og vores Manus-regning, den stiger bare hver eneste måned. Men langt hen ad vejen, så er det en positiv ting, fordi det betyder, at vores folk de får mere ud af den tid, de bruger, og vores kunder de får mere ud af den tid, de besaler for. Men hold da op. Vi er oppe på enterprise-bakken nu. Vi er oppe i en pakke, der er så stor at Manus siger, tak fordi I er så store kunder, vi vil gerne sende jer en t-shirt med vores logo på. Så prøv at få det. Referralink. Please help. Send help. Jeg har sagt, at jeg ikke vil have en t-shirt, men jeg vil gerne møde Mark Zuckerberg, hvis det er en mulighed, og den er lige kommet tilbage på endnu. Vi håber du fik noget ud af det her Manus, af det redskab vi selv bruger mest lige nu. Hvis du ikke har prøvet det, så gå ind og sign up. Der er en gratis version, hvor du får en smule credits, og ellers så drop dit chat, vi vil se om du mangler at lægge det her over, fordi jeg tror faktisk, du vil få mere ud af det. Tusind tak fordi du lyttede med dagens episode, og på genhør.