Lær at lave effektiv branding på 53 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=QSgfijpC8TU]
[Speakers: Halfdan, Morten | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Goddag og velkommen til dagens episode. Christian Tinho hopper en uge over, fordi han har pådraget sig en let hjernerystelse og derfor sidder lidt mindre ved computeren. Er han faldet ned ad en trappe? Har han spillet for smart i byen efter at AGF vandt over FCK? Har jeg i virkeligheden været? Ej, det er der ingen, der ved, men han er i hvert fald sandsynligvis tilbage i kommende uge igen. Derfor kommer vi til at køre en meta-fokuseret episode, som Morten B. og jeg gerne har ville lave i lang tid. Og Morten, sidste gang du var med her, der lavede vi jo episoden, hvis jeg husker rigtigt, om TikTok og the targeting is creative, som blev rigtig populært. Og sidste gang igen, er det en af de mest populære episoder af Marketingpod, som vi kalder, Bliv Meta-ekspert på 58 minutter. Så det er nogle store sko, du selv har efterladt og skal se at udfylde i dag.

Morten: Der er høje forventninger, men om ikke andet, så er det med mikrofon i dag. De sidste par måneder har vi fået høvl for, at min lyd var dårlig. Nu har vi betalt, og jeg siger vi, fordi det er vi, der har betalt det, 1.200 kroner for at få flået en mikrofon til Odense.

Halfdan: Jeg ved ikke, om den blev flået, men den blev i hvert fald kørt direkte fra Coolshops lager. Og det er vi rigtig glade for. Indtil da har jeg brugt funktionen Magic Audio i vores redigeringsværktøj, og det kan meget, men vi fandt også grænserne for, hvor meget det kunne, da vi optog med dig sidste gang. Så den har vi løst den her gang. Og episoden, vi skal have i dag, den kommer til at handle om branding. Og branding er jo noget, mange snakker om. Vi vil faktisk gå rigtig konkret til værks i den her episode, og både komme ind på, hvorfor er det, at branding lige pludselig fylder så meget for folk, der arbejder med performance marketing, men endnu mere om, hvordan fanden laver man det så? Fordi mit indtryk er, at alle performance markedsager snakker om branding, og så tror de, det er sådan noget med at køre en reach-kampagne på Facebook, bruge 5.000 kroner, og så har de kørt branding. Og hvad synes du, om du er udsavnet?

Morten: Jamen altså, du rammer jo hovedet på sømmen. Det er jo det samme, jeg ser eller hører om. Jeg vil gå så langt, at sige, det er lige så naivt, som at tro, at OB vinder pokalen i år.

Halfdan: Du har jo fået Sornikker, og det har været en god start på Superligaen. Og du har jo fået Rasmus Falck. Men jeg er også realist. Men du var også i første division sidste år.

Morten: Det er lidt det samme som en 5.000 kroner reach-kampagne til branding. Ideen er god, men det ender ikke, som det skal.

Halfdan: Ja. Så vi skal snakke lidt om, hvorfor vi laver branding, og hvorfor fylder det så meget. Vi kommer til at tage udgangspunkt meget i forhold til meta med, hvordan gør man så præcist, men de samme principper kan bruges på andre platforme, hvis din målgruppe fortsat spiser til stedet et andet sted, eller er nemmere at ramme på en anden platform. Og lige så vigtigt, vi kommer også til at snakke en del om, hvordan man måler det her. Fordi den store udfordring med branding for rigtig mange virksomheder, tror jeg, det er, at det ikke er en cookie, du sætter og tilskriver værdi syv dage efter, at en person har klikket. Det skal måles på en anden måde. Den gode nyhed er, at det kan du godt. Du kan godt måle effekten af branding. Så kan man kalde det performance branding, og lægge et smart særm nedover. Men du kan godt måle effekten af branding, både på den korte bane og på den lange bane. Og det skal vi også snakke om, hvordan man gør. Det første, jeg synes, vi skal komme ind på, det er, hvorfor branding begynder at fylde så meget. Fordi, Morten, nu startede du også i Obsidian for otte år siden, eller et eller andet syv år siden. Og den gang, der jokede vi jo med, at en kampagne, der ikke virker, det kaldte vi branding. Det var derogatory. Det var sådan, hvis jeg skulle drille dig lidt, hvordan går det i en brandingkampagne? Haha, og OB rykker ned i første division. Det var sådan en samme liga af ting, vi kunne sige til hinanden. Hvor nu har vi jo valgt at dedikere en hel podcastepisode til det, og faktisk tage det seriøst. Vi snakker meget med vores kunder, og vi bruger flere penge på brandingorienterede kampagner for vores kunder i Obsidian Digital, end vi nogensinde har gjort før.

Morten: Hvad er det, der er sket? Først og fremmest er der sket det, at mange har fået lidt overindekseret performance marketing. Og jeg tænker, vi har jo selv været en del af det, og det er også derfor, at vi har ændret det. Men jeg tror, det var Nike, der på et tidspunkt var ude at fortælle om, at grunden til, at de rent faktisk var stagnerede på deres brandværdi, og oplevede færre sæt i deres butik, både online og som brand, det var, at de simpelthen bare havde brugt performance marketing på 100% af deres budget. Og om du er Nike, eller du er et andet brand, så er der bare et brand, som tit og ofte bærer bundlinjen. Og når jeg siger bundlinjen, så er det ikke resultatmæssigt, men at du har en form for benchmark-resultater, hvor du så bagefter kan tilægge performance marketing en højere værdi, det er fordi, at vi lige nu står i en stadigvæk presset økonomisk situation. Der er sket en masse på forbrugersiden, der er sket en masse på AE-siden. Altså, brand er bare mere og mere afgørende for, om det rent faktisk lykkes eller ikke lykkes at køre performance marketing.

Halfdan: Jeg er enig i det, og jeg har også en overordnet hypotese, der hedder, at Facebook-annoncering er blevet nemmere rent teknisk. Google-annoncering er blevet nemmere rent teknisk osv. Altså, de platformer, vi arbejder med på performance marketing, de er blevet bedre. Og den praktiske betydning, det er, at da vi startede i 2000, du kan huske, at du også startede i social. Den gang der for syv år siden, der kunne vi kompensere for at lave meget dårlige kreativer og ikke have noget brand, ved at have lavet en fremragende teknisk opsætning og være meget bedre på teknik, og platform, og pixel, og måling, og granulering af annoncesæt og alle mulige ting. Så vi kunne godt have et virksomhed, der ikke havde et kendt brand, og som havde nogle ret dårlige kreativer, og så lykkedes vores annoncering alligevel. Og det oplever jeg ikke, at vi kan længere, fordi Facebook og Google og de andre platform, de er blevet så gode til at finde de rigtige personer. Så det at lave en kampagnemålsætning, der rammer de rigtige personer og bruger Advantage Plus og måske Performance Max, og det skal man ikke altid gøre, og det er en anden snak, men generelt er redskaberne blevet så gode, så spilletbanen er blevet udhævnet, hvis vi skal forsøge at oversætte, så er det level the playing field. Så alle der annoncerer på meta, kan gøre det ok, og hvis du er teknisk bedre, kan du stadig have kæmpe fordele osv. Men meta forhindrer dig i at fokse rigtig op i dag, og det betyder, at når alle bliver lidt mere lige på den tekniske front, eller har adgang til de samme gode redskaber, så kommer brand bare til at betyde mere i forhold til, hvis en annoncer bruger en ren fejlsklikker på.

Morten: Køber du den? 100%. Vi har tidligere refereret til en McKenzie brandundersøgelse i USA, der blev lavet i 2022, så det er et stykke tid siden, men stadig relevant, hvor de var sådan, hvad er det vigtigste af en brugers beslutning i forhold til en købsproces, inden for de sidste 6 uger. Placering nummer 3, 4, 5 og 6, det var alle sammen brandrelaterede. Det var, det skal være et brand, jeg kender, det skal være et brand, jeg tror på, det skal være et, der har en god organisation, har en god organisation i forhold til både deres egne medarbejdere og til verdenen, omverdenen osv. Og så selvfølgelig er der det her med lower price, men vi kan bare se på forbrugerens side, så er det rigtig, rigtig meget om brander gør. Det er troværdighed, det er kendskab, det er, at man kan se sig selv i det.

Halfdan: Det er en kæmpe beslutningstagen. Kæmpe. Og jo mere komplekse produkter, der er talt om, og jo dyrere produkter, og jo produkter, som mere skal repræsentere og identificere sig i USA, men identificere sig med, som f.eks. tøj, jo mere betyder det også. Og jeg synes også, det er relevant at snakke om her fra starten af, hvad er en branding kampagne egentlig? Fordi der er en teknisk beskrivelse af en branding kampagne. Det kunne være, at du indstiller Reach som kampagnemålsætning på Facebook i stedet for Conversions, men der er jo også sådan en kreativ vinkel i det. Så lad os lige tegne op fra starten af, hvad vil du sige er en branding kampagne rent kreativt eller budskabsmæssigt i forhold til sådan en direct response eller performance marketing kampagne?

Morten: Hvad er forskellen på de to? Og der tror jeg, at den er ændret meget fra den enkelte person til den enkelte person. Jeg synes jo i høj grad, at din branding kampagne skal være en del af alle dine kampagner. Altså, det skal jo være det branding, du ligesom skal forældre dig i som forbruger. Så jeg tror ikke på, hvis man skal vælge det omvendt, jeg tror ikke på, at du skal køre en branding kampagne og sige, nu skal vi ud og fortælle en flot historie på en flot måde med en lang fortælling og en lang storytelling eller noget andet. Det tror jeg ikke, der er behov for. Jeg tror, at det i høj grad er at vise, hvem man er. Troværdighed, autenticitet, hvad det er, man står på. Det kan være ens visuel identitet. Det skal skinne igennem alt, og ikke bare brand, men performance marketing.

Halfdan: Og den sidste ting, jeg synes, der er værd lige at tage fat på, inden vi sådan rigtig går i gang med hvordan, det er, hvem skal lave brand? Fordi jeg har også en indtryk af nogle gange, når man snakker med virksomheder, at nogen tror, at det kun er fashion virksomheder, der skal lave branding, og de skal helt sikkert lave mere end så mange andre. Men vi kan jo sige, i vores egen markedsføring, i absiden af digitals planer for resten af 2025, branding fylder en enormt stor del af det, vi laver. Fordi vi ved, at på et hvert tidspunkt, er det faktisk en meget lille del af vores potentielle målgruppe, som er i markedet efter det, vi rent faktisk sælger. Så vi vil gerne hjælpe virksomheder med at få mere ud af deres digitale marketing. Men hvor mange virksomheder søger lige nu en ny løsning på deres digitale marketing? Jeg vil gætte på, at det er måske 1% af vores potentielle målgruppe, der lige nu er aktivt i markedet og leder efter en ny løsning til deres digitale marketing. 99% af målgruppen er ikke. Så hvis al vores annoncering, det hedder, får et stjævetilbud nu, så er den irrelevant for 99% af de personer, som rent faktisk kommer til at se den. Og det er her i bedste fald ineffektivt. Så selv i vores tilfælde, vi sælger ikke tøj og vi er ikke B2C, vi er B2B med lange kunderejser. Den største del af vores marketingstrategi er i realiteten brandingarbejde. Det er med events som Marketing Bio og Social Apps Conference. Vi holder webinars, hvor vi ikke sælger noget på det. Vi kører rigtig mange Facebook-annoncer, som bare skal oplyse folk og give dem et godt indtryk af os. Og så håber vi på, at de husker os efterfølgende. Så jeg kan også godt tænke mig at slå fast fra starten af, branding er ikke en ting, som du laver, hvis du er fashionvirksomhed, altså ikke ellers. Det er sgu ligeså relevant, hvis du er et kommune, der skal tiltrække tilflyttere og skal have et godt brand. Det er ligeså relevant, hvis du er et B2B-virksomhed, hvor folk de skal tænke på dig, når de så endelig har brug for produktet eller serviceydelsen og ikke skal starte en søgning forfra, om du er advokat, revisor. Alting de skal kende til dig, før de har brug for dig, før det bliver dig, de vælger.

Morten: Og så når du mangler det, altså jeg skulle her den anden dag bruge et nyt HDMI-kabel til mine Playstation, fordi jeg er begyndt at spille lidt engang imellem i weekenden. Der er det perfekt, jeg gik direkte ind på domænet, direct, AV-eksperten. Fordi jeg ved, de har en billedpris, de sælger AV-udstyr, HDMI-kabler, hurtig fragt. Der var ikke noget med, at de havde vist mig en annonce eller andet. Det var rent og skert deres brand. Det kunne være det samme med Coolshop eller Elgiganten eller Power i det her tilfælde. Det kunne være det samme med Skjortor, som du selv nævner. Man skal tænke på dem før, man får dem nævnt.

Halfdan: En sjov sidenote. Hvis du HDMI er et brand i sig selv. Der er mange, der tror, at HDMI er en generisk beskrivelse. Det er ligesom jacuzzi er jo ikke en generisk betegnelse for et spadbad. Jacuzzi er et brand. Panodil er et brand. HDMI er et brand. Når du køber et HDMI-kabel, så betaler du royalties til dem, der har lavet standarden HDMI. Det er ikke en generisk betegnelse for et kabel, der overfører lyd og billede. Det fandt jeg lige ud af her den anden dag.

Morten: Er det ikke vildt? Det er en vild fun fact. Og jeg føler jo på en eller anden måde, at der er et pres på at levere ind tilbage. Så jeg har jo skrevet en gang sindssygt mange CO-tekster omkring pizzerier. Jeg vidste godt, at det rigtige måde at stave, det er så ændret senere i den danske retskriberne, som jeg tror på. Men den rigtige måde at skrive det på, det er faktisk pizze-ria. Hvor alle danskere skriver det med pizza-ria. Ja, ja. Der er sådan noget lidt med at lave ordet om, fordi der var så mange, der stavede det forkert. Nej. Så jeg skulle til at skrive CO-tekster, hvor der er en, der på et tidspunkt andet siger, vidste du godt, det er egentlig at stave til med E? Så siger han, nej, det vidste jeg ikke. Jamen, det er der heller ikke nogen andre, der ved, så vi skriver det med A.

Halfdan: Det er sådan lidt en forlidt erklæring på en eller anden måde fra den danske retsstiftningsordbogsside, at danskerne er så dårlige til at stave til et eller andet, så vi ændrer det til den fejl, som alle sammen begår. Yes. Det var en fed fun fact. Jeg finder på en til senere i episoden, jeg skal nok komme tilbage på den der. Lad os gå ind i, nu har vi blevet enige om, branding er relevant, det er nødvendigt, men fanden laver man det så? Så hvis vi nu siger, du annoncerer på Mesa, og nu tager vi lige udgangspunkt i det. Igen, principperne gælder på alle andre platforme, fordi den platform, du skal bruge er afhængig af, hvilken målgruppe du ønsker at målrette. De fleste af vores kunder bruger de fleste af deres brandingpenge på Mesa, fordi vi oplever, at det er en rigtig, rigtig god kanal at gøre det på. Men vi bruger også rigtig mange penge på fx Programmatic Advertising, vi bruger mange penge på YouTube-annoncering, specifikke aftaler med danske medier, hvis der er en særlig målgruppe, man gerne vil have fat på. Så der er mange forskellige muligheder. Men jeg tror, mange af dem, der lytter med, kan lytte. Du bruger sikkert Mesa-annoncering i forvejen, så vi kan se udgangspunkt i det, fordi det er dejligt konkret og har et godt værktøj til det. Så den første beslutning, man skal få træffe, når man gerne vil investere ned i branding, det er jo, hvilken kampanjemålsætning skal man bruge, og hvordan skal man rent faktisk opsætte den. Der har jo tidligere været 13 forskellige kampanjemålsætninger, og nu er vi kommet ned på seks kampanjemålsætninger. Og der er jo en, der hedder... Ja, hvad hedder den?

Morten: Branding eller er det rækkevidde, vi kalder den? Awareness er den jo egentlig. Awareness? Ja.

Halfdan: Og der har man mulighed for at vælge, som en kampanjemålsætning, awareness. Ligesom de fleste nok vil vælge conversions eller lead-generering eller et eller andet andet stil. Og Morten, hvis man vælger awareness, hvad betyder det teknisk set i forhold til at vælge conversions?

Morten: Ja, men når du vælger awareness, så er det dit kampanjeobjektiv, du bestemmer. Og så herefter har du muligheden for at optimere efterhåndelsvis reach og engagement, brand awareness, eller rækkevidde. Og så det er tre kategorier, videovisninger, rækkevidde og brand awareness. Og rækkevidde og brand awareness er dem, som muligvis lægger mest til højrebenet, når man kigger på en standard kampanje til brand awareness. De to er meget forskellige. Når du snakker rækkevidde, så køber du impressions. Du køber en f.eks. målerettet frekvens eller et custom frekvens og siger, jeg vil gerne have, at det her budskab kommer ud til flest muligt i min målgruppe. Hvor brand awareness er et estimeret resultat, så det vil sige, der vil Facebook forsøge, Meta i det her tilfælde, forsøge at levere dine annoncer til dem, der har den største sandsynlighed for at kunne huske det. Det er lidt over et estimeret tal, så der har været ret meget kritik om, hvorvidt det rent faktisk er rigtigt, eller hvordan afgør det det? Hvordan afgør det det, fordi det er et estimeret tal?

Halfdan: Der kom Meta ud. Meta går simpelthen ind og laver de her små undersøgelser. Du har sikkert fået dem tidligere, hvor der står i feedet, opsigtende digital kunne godt tænke sig at vide, om du har set et opslag for opsigtende digital de sidste to dage eller ej. Hvis man svarer ja, så bliver ens demografiske informationer og adfærd brugt til at optimere levering fremadrettet. Hvis man svarer nej, så er det et negativt signal i samme retning. Hvis det er rigtigt, så får man et tal, der hedder 122.000 personer kan nu huske din virksomhed. Det er det, vi kalder et gæstemat på dansk. Et kort gæstemat. Det kan du ikke rigtig bruge det til noget. Men det du kan bruge det til, det er at samle en andre kampagners effektivitet. Så er det 122.000 personer eller ej, det ved vi ikke. Men hvis den ene giver 100.000 og den anden giver 200.000, så er det en indikation af, hvilken kampagne, der har gjort det bedst. Så på den måde kan man rent faktisk bruge det. Når du så bruger rækkevidde, for jeg tror det er den, der er mest brugt.

Morten: Jeg tror det er rækkevidde og videovisninger. Hvis du har en brandkampagne, hvor du bare har videoanhold, apropos at lave en brandvideo, så er det helt sikkert den. Men ellers tror jeg også, at det er rækkevidde, der er absolut nummer et.

Halfdan: Når du vælger rækkevidde, så går man efter at blive eksponeret til så mange unikke personer som muligt. Der var engang noget, der hedder impressions, det tror jeg i nogle tilfælde stadig er du kommet mere efter. Så går man efter at få så mange visninger. Men det betyder, at det er færre personer, der ser den flere gange. Med en brandingindsats ønsker vi noget til en ny målgruppe. Så jeg tror også, at mange vil vælge rækkevidde. Her kommer vi ind på et praktisk spørgsmål. Lad os sige, at du kører en kampagne, hvor du opstår mere efter kommenteringer. Du er e-commerce og du skal have mange køb. Der giver det som regel ikke mening at sige, at jeg kun vil ramme mænd eller kvinder, unge eller gamle, København eller Aarhus. Der giver det som regel bedre mening at lade algoritmen gøre sin ting, fordi den er bedre end dig. Og så bare sige, at jeg vil gerne købe. Hjælp mig med at finde de personer, der gerne vil købe mine produkter. Og så er jeg lidt ligeglad med, hvor i landet de sidder. Lad være med at vælge Tyskland, hvis du ikke shipper til Tyskland. Men inden i landet, der giver det som regel ikke mening at lave nogle strikse afgrænsninger for at mese algoritmen i forhold til, hvem den skal vise annoncen til. Men hvad med branding? Hvis du nu siger, at du har et brandingbudget på 10.000 kroner om måneden. Vil du der tilsvarende sætte den som bred, eller vil du gå ind og arbejde mere med målgrupper her?

Morten: Medmindre at jeg var AirToxx, så ville jeg aldrig nogensinde sætte den bred.

Halfdan: Og det er jo... Der gælder nogle andre regler for AirToxx, men for alle andre vil jeg ikke sætte den.

Morten: Det er det her med, at nu starter vi med at nævne, at det har aldrig været lettere at lave en god Facebook-kampagne. Og det er jo rigtigt nok, når du arbejder med et sales-kampagne. Når du arbejder med et branding-kampagne, så er det ekstremt håndholdt. Og der skal du kunne dine ting. Fordi du skal gå ind og bestemme alt det, som du faktisk kan huske fra din teori-bog, da dengang du læste marketing. Det er, at du skal begynde at bestemme, hvor mange impressions vi vil levere for en x periode. Og i målgruppen, der skal vi være så specifikke som muligt. Fordi hvis vi har en kampagne med 10.000 kr. om måneden, og vi rammer hele Danmark, så er det sådan, at du ikke rammer rigtig nogen. Og hvorfor ikke bruge penge på dem, du ved, der er interesseret for dit branding? Lad os sige, at du sælger skincare i feminine look. Jamen, så ved vi måske, at vores målgruppe er kvinder i alderen 24-34. Jamen, så lad os starte med at nævne, at vi går efter kvinder til 24-34. Hvis det er vores premium-målgruppe, så lad os starte med at blive kendt der, inden at vi ekspanderer ud. Altså, den her hele Danmarks-kan-kende-os-hypotesen holder ikke, medmindre du har rigtig mange millioner. Så vi skal virkelig snævre ind, når vi snakker målgruppe. Vi skal sørge for, at vores inkluderinger, men især også vores ekskluderinger, er korrekte, så vi ikke bare overeksploderer den forkerte del af vores målgruppe.

Halfdan: Fordi ekskluderingen, den kan vi bruge til at fjerne folk, der kender en i forvejen. Fordi formålet med en brandingkampagne må også være at komme ud til nye personer. Så at ekskludere fx folk, der har været inde på websitet i forvejen, så synes jeg også, at det giver god mening. Og så har man jo Facebook og Mesa's normale redskaber i forhold til målretning, så man kan indsnævre målgruppen på baggrund af køn, demografi, interesser osv. Der kan jeg jo sige, at i Obsidiens tilfælde, når vi køber reach-kampagner på Mesa, fordi det gør vi. Når vi køber reach-kampagner, så indsnæver vi som regel på alder og på interesser. Køn giver ikke mening for os, men vi indsnæver på alder og interesser. Så alder, der går vi ind og siger, at de må ikke være alt for unge, de må heller ikke være alt for gamle. Jeg tror, jeg sætter den til 25-45 normalt. Og vi har også kunder, der er yngre end 25, og vi har også kunder, der er ældre end 45, men vores kontaktpersoner ligger ofte inden for 25-45. Og hvis 80% af vores kontaktpersoner ligger inden for det her spænd, så er der ikke nogen grund til, at jeg bruger en meget stor del af mit budget på folk, der ligger uden for det her spænd. Så der kan man sige, der har jeg også valgt at sige 25-45 er relativt indsnæveret, men det passer faktisk på rigtig mange af dem, vi arbejder sammen med. Jeg kan være, at jeg skulle sætte den til 25-50 på et tidspunkt. Men den anden ting, jeg gør, det er så i forhold til interesser. Og interesser er brede. Så hvis man vælger interessen rødvin, så får du to millioner personer i Danmark. Det er stort set alle på Facebook. Der er lige en million, der ikke har fået den. Så brede interesser gør ikke en kæmpe stor forskel, men vi kører faktisk noget interessebaseret målretning efter interesser i, vi bruger bl.a. Shopify, Hopspot som nogle ret specifikke interesser, vi bruger interesse i digital marketing, der er en, der hedder online annoncering. Jeg har ikke noget super god statistik eller data på, om den ene eller den anden interesse er bedre, men jeg kan godt lide ideen om at give Mesa's algoritme en retning at arbejde i. Hvad kan du gøre med en lookalike?

Morten: Hvis du nu var i en e-commerce shop, lad os lave en 5% eller 10% afhængig budget lookalike baseret på 180 dags køb, eller hvad det nu kan være, at data kælde på har.

Halfdan: Så første parts data, interesser, helt brede. Så det giver mening at arbejde med interesser og køre en demografi på en måde, som det normalt ikke vil gøre med en konverteringskampagne. Så ligger den første ret vigtige ting i det. En anden ret vigtig ting, det er så hvad du gør med dine placeringer. Fordi igen, udgangspunktet med konverteringskampagner, det er at Mesa har rigtig mange forskellige placeringer. Så du har mulighed for at vælge selvfølgelig Newsfeedet, som er det vi har måske den bedste placering på både Facebook og Instagram, når folk de bare scroller igennem feedet. Så har vi Reels, som er der hvor Mesa virkelig er lykkes med at få folk til at bruge mere tid på Metas platform. Så når vi ser at Meta kommer med kvartalsregnskaber og fortæller at nu bruger folk endnu mere tid på platformen, så er det som regel fordi Reels især er stedet. Vi har også Stories, hvor folk de bruger tid. Vi har Messenger som placering. Vi har Audience Network, som er sådan en tredje parts sider, der viser Meta-annoncer. Vi har Threads som en annonceplacering nu. Søgeresultater. Søgeresultater, ja. Altså, der er mange forskellige placeringer. Og her kan man sige, normalt med en konverteringskampagne, så kan det godt give mening at slå mange af dem til, hvis du i øvrigt har kreativer, der tilpasser til det. Fordi om du får en meget billig visning på Messenger med en lav konverteringsrat, eller en meget dyrere i feedet med en højere konverteringsrat. Hvis et køb koster 100 kroner, er det 100 kroner, og så er vi glade i begge tilfælde. Men er alle placeringer lige gode, når det kommer til en brandingkampagne?

Morten: Hvad vil du sige der? Igen, det er lidt det samme. Du skal vende til lærklæden rundt hver eneste gang, vi snakker performance slash branding tilbage til håndholdet. Du har 20 placeringer. Hvordan vælger 19 af dem, når du arbejder med reach-kampagnes for eksempel? Der er rigtig, rigtig mange placeringer, hvor hvis vi kigger på, hvor får du mest ud af din eksponering? Du køber rækkevidde. Du vil gerne levere en impression. Hvor vil du helst have den? Hvis jeg skulle sidde og gå igennem 19 placeringer fra min egen personlige udgangspunkt, jeg kan ikke huske en eneste annonce, jeg nogensinde har fået på for eksempel Messenger, eller i Marketplace, eller Right Column. Det er sådan nogle placeringer, hvor jeg ved, at de eksisterer. Jeg lægger også mærke til dem en gang imellem,

Halfdan: Vi har dem her på skærmen til dem, der ser med på YouTube og på Spotify med video. Hvilke af dem her vil du normalt klikke af, når du arbejder med en brandingkampagne? Altså ikke målrette.

Morten: Så det her er overblikket. Hvis du så trykker på de små pile ude til venstre, så får du så alle placeringerne, der overhovedet er. Som sagt, der er 20 placeringer, alt i alt. Hvis vi skal tage en tommelfingeregel, så vil jeg starte med at tage apps og websites væk. Det er vores Audience Network. Ja, det er væk. Indstream annoncer til Reels vil jeg også slå frem. Afuera til dem. Så kommer vi op til søgeresultater. Væk med dem. Så kommer vi op til Stories og Reels. Her er det lidt afhængigt af, hvem vi rent faktisk har med i forhold til Stories og Reels, en lille smule ned. Det kan godt give mening nogle gange at have for eksempel Facebook Reels eller Messenger Stories. Som udgangspunkt er de eneste placeringer, vi bør lade være, Instagram Stories, Instagram Reels og Facebook Stories. Så tre ud af set.

Halfdan: Og man skal ydermægen være skarp på ens content her, hvis ikke man skal lide at jokke med alle sammen af. For Stories og Reels er interessant i den forstand, at det er der, hvor du virkelig rammer mange brugere, og det er den billigste placering på Facebook, fordi der er flere brugere, end der er annoncerer lige nu. Så det er meget billigere. Man kan argumentere for, er de underkommercialiserede, Morten? Hvem ved? Jo, det anerkælder vi alle sammen, det er ordet nu. Når de er rigest, så tager de også underkommercialiserede. Men det er fandme også nemt at komme til at bruge dumme penge på nogle kreativer, der ikke er tilpasset til placeringen, hvor brugeren øjeblikkeligt opdager, at det her er en annonce, og ikke engang stillinger til den, før de scroller videre til den næste video. Så jeg vil også sige, de tre, du nævnte før, enten dem, hvis du havde materiale til det, men ofte vil jeg faktisk bare klippe dem fuldstændig, og så sige, vi skal slet ikke have den her placering, og det, hvis jeg ikke har indhold, der understøtter det. Og så ender vi jo oppe på den der nyheder.

Morten: Hvis det er en brandingkampagne, og du virkelig gerne vil det, så skal du også bare lave kreativer, der kan gå til Instagram Stories og Instagram Reels. Det er de to rigtige placeringer ud over feedet, som vi jo kommer til nu. Dem skal du bare have med. Så tag Reels og Stories, og så kan du overbevare, om du skal have Facebook Stories med, afhængigt af din målgruppe. Så kommer vi til den helt store, det er nyhederne. Den her, den synes jeg er nem, fordi der er to placeringer, jeg vil bruge. Og det er Facebook Feed og Instagram Feed.

Halfdan: Vi kan nærmest slå alt andet fra, og der er virkelig mange skadeplaceringer her, sådan Facebook Marketplace og Højre Kolonne. Der er aldrig nogensinde nogen, der har klikket og købt noget på Højre Kolonne, udforsket på Instagram. Vi ved ikke engang, hvad det er.

Morten: Notifikationer. Og man kan sige, der vil altid være en eller anden case, en ud af 100, hvor vi siger, jo, der kunne det være mening at lægge dem på et Instagram Profile Feed. Hvis vi nu kørte Partnership Ads, hvor vi havde fx en Instagram Profile, vi brugte i samarbejde med, så kunne det være en sjov ting at have med. Men som udgangspunkt vil jeg hellere have færre placeringer,

Halfdan: som jeg ved er de bedste. Og så skråt af alt andet. Og her er det jo værd at nævne, nu hvor vi har lavet den her gennemgang, rigtig mange af de placeringer, vi lige har fjernet, det er nogle af dem, der har den allerlaveste CPM-pris. Så hvis du gør det her, så vil du nok opleve, at din CPM-pris stiger lige fra 10 til 15 kroner eller et eller andet af den stil. Og det er en god ting. Du vil helt sikkert få et lavere rækkevidde på det, men hvor meget tæller en rækkevidde egentlig, hvor den impression ligger. Så hvis en bruger scroller ned over skærmen, og ser din annonce, så er det en impression. Men der er et kæmpe forskel på at få den smaskt direkte i feedet, hvor den fylder det hele, eller højre side, eller lige den notifikation, du ikke har opdaget, eller et eller andet af den stil. På den måde er alle impressions altså ikke lige. Det er ligesom hvis du arbejder med en bebanerannoncering. Hvis du løber hesteskoven på børsen og fylder det hele, så er det altså bedre end en lille bitte displayannonce, på 52 pixels nederst på siden, hvor du ikke kommer til det. Det er ikke det samme. Og det er det samme her. Så CPM-prisen kommer til at stige en lille smule på baggrund af det her. Det er altså ikke en bog. Det er en feature. Det er meningen, som man lige vil være opmærksom på. Og så den sidste indstilling, jeg vil tage med,

Morten: det er alt, der hedder frekvenskontrol. Så vi ved fra META og fra andre studier, at vi har en dogen hjerne, som nogle gange skal overeksponeres en smule. Og META siger, at hvis du skal regne med at få noget ud af din bankkampagne, så skal din definerede målgruppe eksponeres minimum to til tre gange om ugen. Så her der laver du dit budget. I stedet for at sige, jeg har 10.000 kroner til branding, og så laver du din målgruppe, så laver du din kampagne. Vender vi den rundt, vi starter faktisk med at lave vores målgrupper, så siger vi, hvordan kan vi lave vores målgrupper ud fra vores budget. Nu har vi lavet 25-34-årige kvinder med interesser i, lad os bare sige make-up, for at gøre det helt vildt nemt. Og det er kun i storbyerne. Jamen, så er der 250.000. Jamen, hvis vi skal ramme dem tre gange, cirka hver syvende dag, fordi vi bruger frekvenskontrollering, altså enten Custom Frequency Cap eller Target Frequency, så har du dit budget, så ansætter du en CPM, lad os sige 15 kroner, som vi lige brugte, så har du dit budget. I stedet for den anden vej, fordi hvis du kører en brandingkampagne og leverer én impression på 30 dage, så vil jeg hellere bruge de penge et andet sted.

Halfdan: Så får du ikke særlig meget ud af dem. Så det er sådan på placeringer og teknikken i opsætningen af din kampagne, det her. Lad os hoppe videre til kreativerne, hvad du rent faktisk skal blive. Og man kan sige, nu havde vi nogle ret faste regler i forhold til, hvordan vi ville gribe både budget i forhold til målgruppestørrelse og målgruppe og placeringer. Der har vi nogle tommelfingerregler, der går igen på svært af mange projekter. Det bliver jo meget mere kosten, når vi begynder at tale om, hvilke annoncer vi rent faktisk skal vise og hvordan vi får folk til at huske os. Fordi nu bliver det meget mere opsæt virksomhedens strategi også. Og vi kan tage et eksempel. Noget af det, jeg synes, vi gør bedst i vores eget materiale, det er, at vi er ret gode til at bruge memes i vores markedsføring, og vi er ret gode til at bruge små autentiske videoer i vores markedsføring. Så hvis du for eksempel bliver eksponeret fra vores marketing fra marketing.bio.dk lige nu, så kan det være, du ser en video med Morten, der har været ude med telefonen i Imperial og lave en selfie-style video. Eller det kan det være, du ser mig, der har genopført Mission Impossible 1 traileren, men nu omdannet til marketing.bio i stedet for.

Morten: Din, den lyder helt klart ikke fedest,

Halfdan: når du fortæller det sådan her. Og det er jo en type materiale, som vi godt kan lide og som vi synes fungerer for os. Men det er også med jokes og smil og bevidst, hvad kan man sige, uglig content, hvor det er mening, at det skal se autentisk ud. Og jeg kan godt forstå virksomheder, der siger, vi er en C25 virksomhed, der sælger software til et eller andet, og det har vi ikke lyst til at lave, den her type materiale. Og det er fair nok, og det er der, hvor man kan sige, branding bliver meget en smagsag, og som skal ligge sig op, af hvad virksomheden forsøger at positionere sig på, og hvem man forsøger at ramme. Med det sagt, så synes jeg godt, vi kan give nogle sammenfingerelle i forhold til, hvad man skal gøre. Altså den første, vigtigste, største, og den, som folk har sværest ved at lave, det er at lade være med at lave noget, der er fucking kedeligt, som folk bare skriver forbi. Branding er ikke en undskyldning for at lave dårlige enheder. Og den oplever jeg jo sgu nogle gange, at så laver man en branding kampagne, og så er det bare, altså et eller andet, hvor man siger, vi skal jo alligevel ikke have nogen ... Det har vi ikke lyst til at lave, den her type materiale. Og det er fair nok, og det er der, hvor man kan sige, branding bliver meget en smagsag, som skal lægge sig op af, hvad virksomheden forsøger at positionere sig på, og hvem man forsøger at ramme. Med det sagt, så synes jeg godt, vi kan give nogle sammenfingerelle i forhold til, hvad man skal gøre. Altså, den første, vigtigste, største og den, som folk har sværest ved at lave, det er at lade være med at lave noget, der er fucking kedeligt, som folk bare skal røre forbi. Branding er ikke en undskyldning for at lave dårlige enheder. Og den oplever jeg jo sgu nogle gange, at så laver man en branding kampagne, og så er det bare et eller andet, hvor man siger, vi skal jo alligevel lægge nogen folk til at købe noget.

Morten: Så det er jo bare branding, så vi kan lægge hvad som helst op. Og så får du jo ingenting ud af det. Så mit første regel, eller anbefaling, det er, du skal tænke på branding-consent på samme måde, som du tænker på konvertering, og i den forstand, at du skal gøre folk til at foretage en handling på baggrund af det her. Så du må ikke lave et eller andet, som folk de bare scroller forbi. Det værste, der kan ske, det er, at folk de scroller sig bare forbi. Så det der med, at du skal have folk til at stoppe op og foretage en handling, det er faktisk det samme. Nu er den handling, de skal foretage, det er bare, at de rent faktisk skal læse og huske dit brand, og de skal ikke klikke på et eller andet. Men det er ikke en undskyld for bare at lave dårlig indhold, og så siger en eksponering af en eksponering af en eksponering. Er det så mig, der skal komme med et tip nu? Din tur. Tak. Så vil jeg sige, brug brand multipliers. Jeg tror, at de brands, der ikke står alene med deres eget kreativ, men rent faktisk går ud og laver noget, hvor du på enten bliver engageret og underholdt på en anden måde, det er dem, der vinder i højgraven. Her der snakker jeg ikke nødvendigvis om influencer marketing eller gamification, men jeg er der heller ikke. Så hvis det er, at du laver partnership ads med en kendt creator eller bare en creator, så får du lige pludselig lidt ansigt på dit brand. Og så en Get Ready With Me video i fashion, eller en bitch based sass virksomhed, hvor de er ved ved en virksomhed, som er lidt mere native, det tror jeg, det er meget mere underholdende

Halfdan: end vi laver løsninger til regnskab video. Det samme gælder, hvis du bruger for eksempel den voting-mulighed,

Morten: der er på Instagram Reels eller Instagram Stories, hvor du siger, hvad skal du med X? Og så har du svar A og svar B.

Halfdan: Det der med, at du får brugeren til at tage en form for action i dit kreativ, det tror jeg er ekstremt undervurderet. Altså det der med, en ting er at stoppe op, en anden ting er, at de rent faktisk sidder og siger, jeg vil gerne bruge sandaler i sokker. Ja eller nej. For det er, hvad det kunne være.

Morten: Der fanger du også en ting, som virkelig får folk til at sætte stilling der, ved at lave en lille provokation. Men det kan jo da også være en super effektiv strategi. Og der er bare mange af de der annoncerformater, som vi glemmer. Altså der er Poll Ads, Augmented Reality, Partnership Ads, hvad det nu kan være. Lad os lige tale lidt om det der Brand Multipliers, fordi det er jo faktisk et begreb, vi har fra Meta, hvor Meta siger, at hvis du kan bruge nogle af dem her, så kan det være, at du får mere ud af dine branding kampagner. Altså køre noget andet end bare sådan et standard billede. Så hvad er nogle af Metas anbefalinger? Hvad har du gode erfaringer med i forhold til Brand Multipliers? Jeg vil starte med personalisering af annoncer. Den kan vi bruge for Partnership Ads, altså hvor du connecter op med en creator, influencer, hvad du nu vil kalde det. Du kan også bare vælge at sætte en person, eller en ansigt på dit brand. Hvis du ikke kan det, eller du har en form for brand, der tillader, at vi i høj grad skal være lidt mere high end, så sætter du en influencer eller andet på. Nummer to kunne være i det her tilfælde Augmented Reality. Det er dyrt. Det er meget svært for mange at lykkes med, så den hænger også i en tynd tråd. Men så er der f.eks. Instagram Experience. Der er hele TikTok-slash-reels-formatet, hvor vi arbejder med underholdning. Du kan lave længere videoer, som i højere grad er live reels, vlogs eller andet.

Halfdan: Du kan lave segmentering, hvor du lægger det op i rækkefølger. Så at sige, f.eks. lad os lave en til Markussen Bio. Den første video, du ser, det er halvstanderen, der siger, vi er virkelig døde med os. Og så er det egentlig det. Men så sørger vi for, at den næste annonce, du får fra os, det er halvstander fortæller. Vi har dummet os, fordi vi har gjort. Og så laver du en lang historie, som du lægger op i en sekventiel rækkefølge på Meta, så du bygger historier op. Jeg tror, der er rigtig mange af de her ting, som bare kræver en lille smule kreativitet, men som virkelig kunne gøre os fedt. Min største anbefaling her, det er at bruge personer. Og det er både at bruge personer i kreativitet, men også personer som afsenderer. Hvis vi skal vælge en af de her 13-15 ting, Meta anbefaler som brand multiplier, så vil jeg sige personer. Og der er sådan to vinkler til det. Så den ene, det er jo selve kreativet af personer. Så vi kan jo se i vores annoncering, igen for eksempel fra Marketing Bio, der kører lige nu, at de bedste kreative er selvfølgelig dem, hvor vi har personer med, ofte er det videoer. Det samme gælder for Social Ads Conference, som vi skal annoncere for senere på året. Hvor vi kan godt lave et billede med et kreativ fra The Hangar i København, hvor konferencen spises med noget pænt mad. Men det er også bare ultra generisk, at du kan putte et konferencelogo nedover, det er der ikke nogen, der kommer til at huske. Men vi vil meget hellere udmærke os på personerne. Det gælder også iopset i ens egen annoncering, hvor vi går meget ud af at få personerne, man kommer til at arbejde med, direkte ud i kreativerne, fordi det er ultimativt en professional service og en personlig yde, som man rent faktisk køber, og man skal købe ind på de personer, man arbejder med. Det oplever mange virksomheder, jeg der gør. Det jeg ikke oplever, som mange der gør, det er at bruge personerne som afsendere. Og det er der to måder at gøre på. På LinkedIn har vi det, der hedder Thought Leader Ads, som er Linkedins mellem der bedste annonceformat. Og det er det eneste, vi bruger penge på iopset i ens LinkedIn-annoncering i dag. Vi bruger ikke penge på andet. Jeg synes, at Thought Leader Ads er... Det er brugt helt vildt meget, og det er stadig brugt alt for let på én og samme tid. Thought Leader Ads handler om, at man laver opslag på ens personlige side, eller en personlig profil, og så bruger man det opslag direkte i annonceringen efterfølgende. Så det betyder altså, at lige nu kører vi fx igen med annoncering fra Marketing Bio, der har vi et opslag, jeg har lavet med min lille Mission Impossible trailer. Og i stedet for at lave et annonceopslag, hvor det er Obsidian, der står som afsender, og så kan man se, at det er Obsidian, og det er navnebordet logo, og det er meget nemt at identificere som en annonce osv., så er det faktisk mit opslag, som Obsidian sponsorerer ud. Og det kan man godt. Altså det betyder bare, at i praksis vælger man et Thought Leader format. Og når man så ser annoncen på feedet, ser det sådan her ud.

Morten: Så der står sådan promoted by Obsidian i det her tilfælde øverst, men så kommer mit opslag, at man kan klikke ind på min profil, og så kan man se videoen og klikke osv. Det er den ene måde at gøre det på, så hvis man er B2B, og arbejder med LinkedIn-annoncering, så vil jeg virkelig anbefale det her. Den anden på meta, det er at bruge, hvad er det, vi kalder det? Er det handshakes med sider? Og så nævner de sig Partnership Ads. Partnership Ads. Så hvordan kan man bruge det, hvis man fx arbejder med, lad os sige, en influencer eller ambassadør eller et eller andet, og gerne vil lave en kampagne med dem? Det fungerer faktisk på næsten samme måde som fordelads på LinkedIn. I det her tilfælde er det en creator. Lad os sige, Halsten, du er sprunget ud i Instagram-livet, du er nu blevet creator. Du har din egen... Jeg er fin influencer. Yes, nemlig. Du har lavet din egen Instagram-side og har lagt et opslag op med, at du regner med, at du igen i år får højest rating til SoulFlash Conference

Halfdan: eller Marketing Bio eller noget andet. Vi tænker, det kunne være fedt at sponsorere ud. Jamen, så connector vi der faktisk op som afsender lidt, ligesom hvis det var en ny Facebook-side eller Instagram-side, og så klipser vi bare dit oplæg eller dit opslag, og så bruger det som en annonce. Så du bruger det faktisk bare ud igennem din kampagne, ved at connectere de to ting op. Det eneste, du skal gøre, er at gå ind og acceptere, at jeg gerne måtte sende et link, en accept-kode. Og så lige pludselig, så står der i stedet for Obsidian Digital, så står der halvten af timen og Obsidian Digital, eller halvten af timen sammen med Obsidian Digital.

Morten: Dermed et handshake. Og det gør bare, at ens annonce ikke ligner en annonce med det samme, om man får en person på. Det her, det er en af de nemmeste og mest effektive ting, man kan gøre, for at øge effekten af ens Facebook-annoncering. Og det gælder både i branding og i performance-marketing. Og så er der jo virkelig en tredje mulighed også, som vi gør. Du kan jo lave en Facebook-side, der bare hedder dit navn. Det skal vi jo også lige nævne. Altså, det er jo den simple version. Jeg har en, der hedder alf. Du har en tilsvarende, der hedder Morten B. Så man kan bruge dem som afsendere, selvom man ikke kan bruge en personlig afsender i meta-annoncering. Normalt, det er også en mulighed. Det virker også rigtig godt. Og så vil jeg sige, den sidste... Nu har vi snakket multiplier. Vi kan også snakke farver. Vi kan også snakke logoer, fond og så videre. Den eneste punkt, jeg vil lave her til sidst, fra eget side af bordet, det er relevans. Og relevans, det er et superbredt begreb. Men din branding-company skal have relevans. Om det er, at det er værbetonet, eller det er, i det her tilfælde, jeg arbejdede sammen med Hungry for en del år siden, dengang det var den danske konkurrence i Vold. Jeg havde en mega fed samarbejde med dem.

Halfdan: Jeg gik ind og sagde, nu skal vi have fat i alle fodboldfansene. Så vi havde en kampanjestruktur, hvor at hver eneste gang, at fx OB skulle spille,

Morten: jamen så på dagen, der startede den kampagne op. Gik ud til alle, der havde interesser i OB og fodbold omkring Odenses byområde. Så igen tilbage til at snæve målgrummen. Kreativt det var.

Halfdan: Én gang Odense. Altid Odense. Er vi klar til kl. 16? Du kan få din mad på hungry.dk. Det er superrelevant. Og der sætter du det sammen med deres personlige liv, og dit produkt. Jeg kan lige forestille mig, hvordan du har siddet og lavet den der annonce. Så har du selv fået den i feedet, og så har du tænkt, det var fandme en god idé, klikket og kommenteret med det samme hver eneste gang. Problemet var jo, at jeg skulle kunne alle 2-beligget holde slagsangen. Så jeg sad og så, der er en YouTube-video med DS Pikor. Så der er jo stadig nogle af dem, der hjemsøger mig lidt, som ikke er OB-sange. Hvad jeg skulle sidde og sige, Brøndbys top 3 slagsange, for at lave copies til dem. Jeg er næsten nødt til lige at lave et shoutout i den forbindelse til en af Danmarks vildeste fangrupper. Morten, ved du, hvem jeg tænker på,

Morten: hvis jeg siger, vi er hestene? Har du lavet annoncer med dem? Ja, det har jeg. Der er jo den her helt fantastiske video på YouTube, som simpelthen hedder, 10 sekunder, vi er hestene. Vi tager den lige, inden vi går videre. Den her video blev uploadet på YouTube for 19 år siden. Den har 254.000 visninger. Det er fuldstændig genialt. Nå, tilbage til branding. Du har skrevet i vores noter her, en ting, jeg godt kunne tænke mig at få uddybet, inden vi går videre til, hvordan man rent faktisk måler på brandingindsatsen. Du skriver, det skal ikke være branded bare, fordi det er en brandkampagne. Hvad betyder det? Jeg tror, det er tilbage til, at der er mange, der lige pludselig tænker, nu skal vi lave en brandkampagne. Så skal vi lave noget branded indhold. Og så går den galt. Fordi de to ting hører ikke nødvendigvis sammen. Det er ligesom, når vi siger performance marketing, så skal det være meget, meget call to action, offerbaseret, køb, køb, køb. Det behøver selvfølgelig ikke nødvendigvis at være. Det synes jeg, UGC er et fremragende eksempel på forresten. Men det samme brandkampagne, jeg synes stadigvæk, jeg ser for mange, der overtænker de her brandkampagner, og hvor det er deres eget brandhjerne, der styrer, hvad forbrugerne skal opfatte som branded, og ikke hvad forbrugerne tænker om branded. Så lidt at gå mod sit eget, sin egen holdning, og så sige, vi vil gerne kendes som sådan. Nej, hvad med, at forbrugerne rent faktisk

Halfdan: kender jer som det, de gerne vil kendes som. Det skal ikke være sådan, at I bruger 150.000 kroner på en lidt lousy branded video, som ingen synes er fed ud over jer selv, og så har I 100.000 tilbage til Spent. Så vil jeg hellere have, at I bruger 5.000 kroner på at finde en mindre creator, som rammer den lige i røven, og så har I 250.000 i Spent, til at få den her video ud. Der er ikke ret mange, der har lykkes med at lave branded indhold til gode reklamefilm, som jeg tænker, den har I ramt spot on. Lad os hoppe videre til næste emne,

Morten: som er, hvordan måler du så rent faktisk på det her? Fordi det er en sindssygt vigtig del af branding. Hvis man skal køre brandingkampagner, og blive ved med at køre dem, så skal man have en eller anden evidens for, at det her rent faktisk er en god idé,

Halfdan: og der findes nogle bløde måder at måle det på, og der findes nogle hårde måder at måle det på. Lad os starte med en af de bløde. Mesa har et redskab, som hedder Brand Lift Studies, og Brand Lift Studies har været tilgængelig i mange år. Tanken er, at hvis man kører kampagner på Mesa i forvejen, Hvordan er det nu, at der er et minimumspænd, som Facebook har sat op gennem tiden? Hvor mange penge er det, man skal bruge på branding i dag, for at få lov til at køre det her? Ja, der vidste jeg jo, at du ville spørge om det, så jeg er jo på vej ind at finde det. Jeg er jo lige kommet retur på ferie, og en af de ting, jeg sveder ud, når jeg holder ferie, det er da præcis minimumspændet for et Brand Lift Study. Jeg synes, det er helt sindssygt, hvordan du ikke kan huske den her information, men mens du lige finder den frem, kan jeg forklare, hvad det er. Du kan opsætte et Brand Lift Study Du er lidt låst, men du kan gå ind og definere et spørgsmål, som hedder, kan du huske, om du har set, eller fået vist, eller et eller andet, et opslag fra din side, de sidste to dage? Så er der et ja og et nej. Det her er et self-service Brand Lift, som vi snakker om. Der findes et, hvor man får det lavet af Mesa. Det kræver nogle ret høje spændgrænser, så den tager vi i en anden episode. Men self-service Brand Lift Study, der har du det her grundlæggende spørgsmål. Kan du huske, om du har set branded inden for de sidste to dage? Du får en kampagne, og deler dem op i to målgrupper, hvor den ene målgruppe får spørgsmålet, uden at have set annonsen, og den anden målgruppe får spørgsmålet, efter at have set annonsen.

Morten: Så stiller de samme spørgsmål til begge to. Hvorfor skal man stille spørgsmålet til folk, som ikke har set annonsen? Det er for at finde ud af, hvor mange af dem kan huske branded i forvejen. Lad os sige, at det er 10% af dem, der ikke har set annonsen de sidste to dage. Dem, der så har set annonsen, det kunne være, at det er 15%. Løft på 5%, fra 10 til 15%. Og så er det det, man får rapporteret. Så man får ikke bare at vide, at 15% ved rent faktisk, hvem I er. Fordi det tager ikke hensyn til, hvor mange der vidste, før man kørte kampagnen, og det er jo kampagnens effektivitet, man ønsker at måle. Så den her viser løftet fra 10 til 15%. I mellemtiden fandt jeg beløbsgrænsen. Og nu kan jeg også godt huske, hvorfor den beløbsgrænse lidt triggerede os alle sammen.

Halfdan: Det var, fordi Metra lavede det om i årsskiftet, så det er efterhånden et lille års tid siden. Men hvor de lavede det om i forhold til tidligere, så kunne du køre et almindeligt brand of studies, som ikke var managed. Altså sådan et, du selv satte op. Selvservice. Til en lavere budgetgrænse, end du kunne på et managed.

Morten: Hvor der var forskel på den billigere og den dyrere. Nu justerede de det op til at sige, begge to, uanset hvad, de koster 27.000 dollars. Alt afhængigt af måletkursen, så er det 170.000 kroner. Og man kan sige, at det koster, vi skal lige gøre opmærksom på, at et studie i sig selv koster ikke noget, men det kræver så, at du bruger 27.000 dollars på annoncering i den periode, og den periode er måske op til et par måneder. Så jeg siger, at du skal op og bruge en 50-100.000 om måneden, to måneder astrej, så kan du køre det. Og det var tidligere lavere, det kunne vi godt lide. Og så vil jeg sige, at når man egentlig skal tage det her med managed og ikke managed, nu når det er samme beløbsgrænse, i forhold til hvad du har required spent, så for guds skyld, hvis I sidder der indhouse hos jer i den sted, i jeres nærmeste byrå, og så spørger, om I ikke kan få hjælp til at sætte managed op, I får så meget federe muligheder ved det, og det koster jo i teorien, at det kræver det samme spent, som hvis I ikke gjorde det. Men så kan I fx få modelleret jeres sætninger, så I kan lave et svar, der hedder et spørgsmål af de her

Halfdan: brands, hvilket et foretrækker du så. Så får I fx jeres top 3 konkurrenter og jeres eget brandnavn, og efter det, så får I datan trukket ud på det studie, I har kørt. Hvad er det betydet for jeres brand? Og så har I en højere fx preferancegrad end tidligere, men I får det også for konkurrenterne, fordi de er jo med i survejen, så I kan jo faktisk se, hvad jeres kampagne har gjort ved forbrugerne, der har svaret tanke om andre som Ishøjers konkurrenter. Så I får så meget information, der gør, at det ikke bare længere er jer selv, det er markedet. Ingen grund til ikke at køre managed, hvis man har budgettet højt nok til at køre det. Den næste ting, vi skal snakke om, det er Sheriff Search, og det her, det er ikke et skabling, og det er noget, du kan lave via fx Ahrefs eller Google Keyword Planner. Og tanken med en Sheriff Search-analyse, det er, at du trækker data fra en periode tilbage i tiden, fx to år i Google Keyword Planner er standard, hvor du så ser, hvor mange brandsøgninger har du målt op imod specifikke konkurrenter. Så vi vil fx sige, Obsidian Digital har ca. 1000 brandsøgninger om måneden. Hvad har vores 10 største konkurrenter, og hvordan har det udviklet sig inden for de sidste to år? Formålet med at vise det her, det er at se, om vi relativt til konkurrenterne stiger eller falder, fordi vi kan godt få flere brandsøgninger, hvis det bare går helt vildt godt i økonomien, og folk bare har psykopat meget brug for digital marketing. Omvendt. Hvis Putin går ind i Ukraine, så kan vi også tabe rigtig mange brandsøgninger, selvom vi egentlig ikke er blevet dårligere af den årsag. Der er bare nogle makroøkonomiske omstændigheder, der har ændret sig til det meget værre. Men en Sheriff Search-analyse viser det relativt til konkurrenterne, fordi hvis alle konkurrenter falder 10%, og vi falder 5%, så er det jo faktisk en relativ styrkelse i forhold til konkurrenterne. Hvis alle konkurrenter stiger 20%, og vi stiger 10%,

Morten: så er det en relativ svikkelse, selvom vi faktisk er stede. Derfor er Sheriff Search et godt redskab til at se, hvordan vi har udviklet os i forhold til konkurrenterne. Udfordringen med det, kan man sige, det er, at fra du starter en brandingkampagne på Mesa, til det slår igennem på en Sheriff Search-analyse. Det sker ikke dag til dag, hvor man kan sige, brandlift står det på Mesa, får du ret hurtigt svar på. Det kan køre en måned eller to, og så har du dit svar. Med en Sheriff Search, så er det noget, du måske ligger og refresher en gang om måneden, og observerer over et år, men så er det også et rigtig fedt styringsredskab til at se, hvordan det vi brandt udvikler sig i forhold til konkurrenter. Udover det, jeg synes, den er så basal, men den er om ikke andet vigtig,

Halfdan: selvom det er en, der lyder basal. Kig på fordelingen af, i det her tal for e-commerce, nye og eksisterende kunder. Som vi startede med at nævne, vi kører brandingkampagner med udgangspunkt i, at vi skal ud og have et nyt kendskab til en målgruppe, som ikke nødvendigvis har et højt

Morten: kendskab til os. Så vi skal ellers gerne kunne se, selvom det er en brandingkampagne, at det rykker sig i den rigtige retning. Altså, at vi får en større tiltrækning af nye kunder, og ikke bare vores eksisterende kundebase. Der er den her gode sang om, at selvom det er en brandingkampagne, så skal den laves salg, eller så er den dårlig. En anden mulighed, man har for mål her, det er det, der hedder et search-lift-study på Mesa. Det er en relativ ny mulighed, som Mesa er begyndt at gøre opmærksom på, at man kan sætte op. Hvad er et search-lift-study, og hvordan sætter man det op på ens Mesa-konto? Det er præcis samme metodik som et conversion-lift-study, og ikke, at den nødvendigvis forklarer det. Du har to celler. Du har, præcis som et brandlift, du har en, der er vores kontrolgruppe, og så har du en, der ikke er vores kontrolgruppe. Og så ser vi på, hvis det nu er, at vi har en kampagneopsætning, hvor vi har en brandingkampagne, der er lagt over vores conversion-spor. Jamen, hvor mange af dem, der rent faktisk bliver eksponerede for vores brandingkampagne, går tid eller går senere hen og søger på Obsidian Digital på Google? Det sættes op med et Ultim tag. Du kan godt sætte det op med server-site også, men de fleste sætter det bare op igennem en custom-conversion, hvor de laver en

Halfdan: referral på den automatiske tagning, du har på din PPC-kampagne, Google AdWords. Her der skal du bare være opmærksom på, at du ikke må køre sådan Pmax-dynamiske Ultim-spor. Det skal være meget stringent med Source Medium, PPC, og så tager vi alt derfra. Og så måler den, den celle, der har brand, kontra den celle, der ikke har brand, hvad gør det i forhold til vores søgninger? Altså kan Mesa være med til

Morten: at skubbe, at der er flere der er inde for at skubbe Google eller andre søgmaskiner og søger efter Obsidian Digital? Den sidste jeg godt kunne tænke mig at komme ind på i forhold til, hvordan vi måler, det er også måske den vigtigste. Fordi du har mulighed for at lave det med Mesa, det hedder et Managed Conversion Left Study med to forskellige celler i. Og her der kan man gå ind og faktisk prøve en helt ny kampagningsstruktur, hvor man bruger

Halfdan: flere penge på branding, end man normalt gør

Morten: og måler den samlede effekt over for eksempel et par måneder. Det her, det kræver også, at man bruger en vis mængde penge, skal vi sige et par hundredtusinde over et par måneder eller sådan noget, er det ikke en god tommelfingerregel? Der er jo faktisk lavet om på det. Nå, det er der også lavet om på. Hvis jeg der lytter med er forvirret, så skal I ikke overhovedet være ked af det, fordi det er vi også nogle gange. Et minimums spændkrav til at køre et Conversion Left Study i Danmark, det er 5000 dollars. Og det er fordi, det afhænger af antal signaler du har og ikke

Halfdan: antal besvarelser som et Brand Left Study. Er det også Managed eller er det Self Service, er det også 5000? Det er også Managed. Og det er i højere grad, at det handler om antal signaler i en spændelse. På det punkt, så er det et svært minimumskrav. Hvis du har noget, hvor du har en CPA på 20 kroner, jeg ved ikke, hvad det skulle være, men du sælger noget, der er virkelig billigt og du virkelig får billige kompenseringer, så får du rigtig mange signaler, og det er det, der afgør Conversion Left Study. Hvor du er nødt til at have 170.000 kroner i budget til Brand Left Study, fordi de ved, at det er den svarrate, der er på de impressions, du køber. Så det er en god nyhed, og det kan laves meget tidligere, men det, du kan gøre, det er, at du bruger normalt 100% af dit budget på at købe kompenseringer, og det er der rigtig mange for eksempel webshops, der gør. Men der er også mange webshops eller brands, der overvejer, skal jeg bruge en større del af mit budget på rent faktisk at køre branding. Så du kan teste med to forskellige kampagneopsætninger. Den ene kampagneopsætning, der bruger du 100% på kompenseringer. Den anden kampagneopsætning, der bruger du for eksempel 70% på kompenseringer og 30% på branding. Så opsætter du det her Managed Conversion Left Study sammen med din meterepræsentant eller dit bureau, og så kører du det i fire uger eller otte uger afhængig af, hvor lang tid det tager at få de her signaler. Når du så har gjort det, så får du efterfølgende en analyse fra Meta, der siger, hvor mange kompenseringer har de her to kampagneopsætninger samlet og genereret, hvor meget reach har de fået, og du kan i øvrigt få et incrementality perspektiv ned over også. Og formulet med det her det er at se, hvis du bruger 30% af dit budget på branding, for eksempel, det kan også være 20 eller 40 eller noget andet, får du så samlet i perioden, samlet på tværs af branding og kompenseringskampagnen flere køber, end du ellers ville have gjort, og giver det dermed mening at gøre det. Så du går frem og måler på den enkelte kampagne og den selskabning, der ligger der til at lave en meget mere holistisk vurdering. Og det her, det er nogen af de studier, der har fået os til at bruge mange flere penge på branding, end vi har gjort tidligere. Fordi jeg er virkelig blevet overrasket nogle gange over, hvilken effekt det har haft, hvis du tager

Morten: en mindre del, som for eksempel 30% lægger over i branding, får en million flere rækkevidde, hvad hedder det, en million mere i rækkevisene og to millioner mere i rækkevidde, eller et eller andet helt vildt tal. Og så effekten, det har på salg, også ud over de syv dage, man normalt ville måle det på. Og jeg synes, det her, det er måske, hvis man bruger meta i hvert fald, den bedste måde at måle den lidt mere langsigtede, hvis man kan kalde det med to måneder, men lidt mere langsigtede værdi af branding ned til kroner og øre, og dermed lave en business case på, at det her, det giver god mening. Er du enig i det? Helt enig, og jeg tror også, du rammer hovedet på sømmet i forhold til, at det her med, at vi kan måle det både kortvejt, men også langvejt. Jeg tror, der er mange af os, der er opfødt i

Halfdan: performance marketing. Sagan, der er utålmodig, om det er B2B eller B2C, er sådan set lige meget, men vi sidder hele tiden og kigger på den der ads manager, refresher den, sidste syv dage, hvor mange køb har den, hvad ruger os, alle vores metrics. Vi glemmer nogle gange dermed, det er ikke alt, der lige skal evolueres inden for første uge, eller første to uger, eller første måned. Der er nogle ting, vi skal holde øje med, og holde styr på, men der er også nogle ting, som faktisk tager længere tid. Brand er en af dem. Og vi har faktisk nogle tal på det her, fra en præsentation, vi fik fra META, på et tidspunkt, som forsøgt at evaluere, hvor meget af værdien ved f.eks. META annoncering, får man på den korte bane, hvor meget får man på den lange bane. Og der kommer META i hvert fald frem til, at for så vidt der indgår annoncering på sociale medier, så er det 40% af værdien, der er sådan short term og målbar, og 60% af værdien, som ligger på en længere periode. Og hvis man tager f.eks. TV, så er det en endnu mindre del, der er short term, fordi det er meget svært at klikke på en TV-annoncer, så der er det klart en større del værdien ligger long term. Omvendt, hvis man tager page search, hvis du tager Google Ads, det er rigtig meget værdier på den korte bane, men Google Ads er jo ikke en brandingkanal. Så når du vurderer din Google Ads-kampagne inden for syv dage, så har du sgu nok set, at den største del værdi, den kommer til at skabe, altså der kommer ikke meget mere end det, der er. Hvor hvis du kører lige der til syv dage, så har du først lige begyndt at tjene penge på det på Facebook, og nu kommer det til at tjene penge de næste to år på de her penge, du bruger. Så på den her måde, det ved vi godt, alle ved godt, at der er større værdi i det, men de her Managed Conversion Lift Studies, som så kræver mange færre penge, end jeg i hvert fald var opmærksom på, jamen, de gør det jo muligt at køre det her, og få data og evidens for, at det rent faktisk giver mening at bruge flere

Morten: penge på branding. Fordi jeg tænker, hvis vi skal sådan opsummere lidt den her episode, hvorfor er der ikke flere, der gør det her? Hvad er den største udfordring ved at køre brandingkampagne og investere en større del af ens budget i Opperfund? Jeg tror, at den største udfordring er, at du ikke kan se, at det er en god idé. Der er ikke noget link mellem de to. Så kan du køre Sheriff Search, kan du køre Brand Lift Study, kan du køre Search Lift Study, kan du køre et Managed Conversion Lift, og få med høj statistisk signifikans et bevis for, at det her det er en god idé, så tror jeg også, at der er mange, der vil være villige til at bruge mange flere penge på branding, fordi ellers er det jo bare dårlig matematik. Det er bare talt. Jeg tror, at der faktisk er mange B2B-virksomheder, der generelt er skramt for meta, men også, hvis de arbejder med meta-annoncering og rent faktisk bruger mange penge på meta, det er det, som vi selv gør, skal forstå, at et Conversion Lift Study og et Brand Lift Study også er tilgængeligt for dem. Altså et Conversion Lift Study, ja, så kan det godt være, at du ikke måler et salg på en webshop, men du kan måle f.eks. et

Halfdan: download af et whitepaper, tilmelde dem på et webinar, trykke på en knap. Det er bare signalet, der skal skiftes ud. Og så kan du lave præcis samme modelleringer og analyser og få samme spørgsmål. Og hvis det er, at man siger, at jeg kan ikke lave et Brand Lift Study eller noget andet, giv mig den helt simple, gratis modell. Jamen, om du er B2B eller B2C,

Morten: så lav en site-survey. Hør folk på et eller andet tidspunkt i deres kunderejse, hvor er det, du har lært dig at skende fra. Og så finder du ud af, jamen, det er fra TikTok. Jamen, det er et godt signal på, at vi så skulle bruge flere penge på TikTok. Supergodt. Morten, hvis du nu skulle starte på en ny e-commerce-case i morgen, og lad os sige, der taler der med relativt veletablerede. De kører, de har kørt i noget tid. De bruger 50.000-150.000 om måneden på Mesa. Hvad vil din sådan tommelfinger-regels godt-reaction-indbefaling være i forhold til, hvor meget skal de bruge på branding og hvor meget skal de bruge på performance-marketing? Det var et hurtigt pitch på en veletableret webshop, som

Halfdan: jeg vil sige, at jeg jo egentlig gerne vil have lidt mere på. Men hvis jeg så bare skulle tage den for hoften af, så ville jeg starte med at sige en tredjedel. Og så ville jeg finde ud af, derfra, er det for meget eller er det for let? Alt efter, hvad mine tal, de vurderes. Men som udgangspunkt vil jeg sige, en tredjedel af budgetterne vil jeg bruge på brand-aktiviteter direkte, og så ved jeg, at der er andre, som er sådan supplerende brand-aktiviteter. Men en tredjedel som udgangspunkt, hvis de er stagnerede og performance-marketing viser på en, det ved jeg ikke, korrelationsanalyse, at vi rammer diminishing returns, jamen jeg vil ikke nøjes det af budgetterne, så vil jeg bare bruge det på branding i stedet for. Det sidste, jeg vil sige i den her episode, det er, at jeg lovede dig en fun fact for en halv times tid siden, og jeg har fundet en fun fact, jeg gerne vil dele om min yndlingsret. Du ved, at jeg er glad for at lave Tatar. Jeg er faktisk også rigtig god til det. Og der er mange, der tror om Tatar-retten, at den kommer fra det mongolske Tatar-folk. Det var sådan nomadefolk,

Morten: der redde rundt på heste, og man siger, at årsagen til, at Tatar hedder Tatar, det var, at de lagde oksekød ind i deres sadler, når de redde rundt på deres heste, og så fordi de var nomader, så redde de rundt

Halfdan: på dem hele dagen, og så blev kødet mørnet, og så kunne de spise det bagefter. Det er ikke rigtigt, og det ville også have været psykopat-uhygienisk, hvis det var tilfældet. Tatar-navnet kommer i virkeligheden fra sårs-tatar, som er sådan, ja, en sår, som man historisk har serveret med rødt oksekød, og derfor har Tatar fået navn fra det. Hvad siger du til den? Jeg havde håbet, at historien gik en helt anden vej, og så sådan satte de rundt på en heste med noksekød, og fandt ud af, at det var uhygienisk. Så slagte de en heste og sagde Tatar, eller et eller andet. Nu er vi ikke fra hjemme. Ja, en anden fun fact, hvis du vidste, at i starten af 1900-tallet, så i New Yorks fængsler, en anden ting jeg godt kan lide, det er hummer. I starten af 1900-tallet i New Yorks fængsler, der serverede man rigtig meget hummer for fangerne,

Morten: fordi der var så mange hummer over det hele, de smadrede bare op på landet, og man kunne slet ikke komme til for bare hummer på New Yorks stranden. Og hummer, det var sådan en billig proteinkilde til fangerne i fængslerne. Så der er sådan et maleri fra starten af 1900-tallet i New York med amerikanske fanger, der

Halfdan: strækker, fordi de er så trætte af at få serveret hummer. De vil ikke have mere hummer. Det er en fængselstrække, fordi de får serveret for meget hummer, og så er der nogen, der kommer ud og har malet den, og så 100 år senere har hummer i en lidt anden position, hvor de nok ikke vil strække, hvis du fik serveret det i et fængsel. Vildt. Altså se, du kan både blive klogere på branding på meta, og hvordan du måler det, og hvordan du sætter det op, men du kan også bare få nogle gode fun facts. Jeg synes, det er noget, som der er Christian og andet tilbage. I skal lave minimum en fun fact per episode af de lange her. Og så synes jeg, I skal spørge folk om de ikke har en fun fact, de gerne vil dele med jer. Dagens fun fact. Tusind tak. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Tune ind til næste episode på torsdag, hvor Morten og jeg analyserer OB's chancer for at vinde Superliga ender på kagefinalen. Tak og på genhør.