Man lærer mere af fejltagelser end successer - her er vores (fejl) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=uCYrV57hGWo]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, er det ikke en fornøjelse, at uanset hvor meget vores lyttertal falder her i sommerferien, og det gør det, at man kan virkelig se, at folk ikke kører til og fra arbejde om morgenen, hvor de plejer at lytte til det her podcast, så er vi stadig i studiet og optager lige meget, hvad der sker. Kom her og high water, vi er her.

Speaker B: Spørger du mig?

Speaker A: Jeg spørger den Christian Tinius, som jeg jo ved er rigtig glad for at holde ferie og har været væk halvdelen af året indtil nu. Men det har jo ikke stoppet os i her optag.

Speaker B: Nej, det er sgu da rigtigt. Nej, men som vi også snakkede om herinde i beslutningen, jeg kan rigtig godt lide at holde ferie. Det ved jeg godt, at du ikke kan. Jeg kan rigtig godt lide det.

Speaker A: Jeg har jo den der sådan lidt ekstreme protestantiske arbejdsmoral, hvor arbejde i sig selv er godt, og hvis du ikke har noget arbejde, så finder du på noget at lave, og det projicerer jeg jo så lidt over på dig, som måske har en lidt mere sådan sydamerikansk indstilling til livet. Kan man sige det?

Speaker B: Siesta manana manana. Jeg tror bare, at jeg har fundet ud af, at jeg ligesom skal bruge begge dele for at fungere bedst.

Speaker A: Men jeg har fundet ud af, at jeg skal kun bruge arbejde.

Speaker B: Ja, det ved jeg.

Speaker A: Og der er du så heldig, at af en eller anden årsag, så er det mig, der har fået lov til at bestemme det.

Speaker B: Ja, jeg har i hvert fald en ryggrade som en regnvorm, har jeg fundet ud af. Uanset om jeg sidder i Danmark, eller jeg sidder i Spanien, eller hvor anden jeg sidder inde, så optager vi.

Speaker A: Mikrofonen er med lige meget hvad, og lige meget hvad, så skal vi finde nyheder til ugen, der er gået, og vi gør det.

Speaker B: Og det gør vi. Og vi kommer til dem lige om to sekunder, for jeg kom faktisk lige til at tænke på en sjov historie. Ved du hvad, jeg er faktisk blevet drillet i security-checks, med at jeg har mikrofonen med af det der security-personal.

Speaker A: Det er ikke det mest normale i hele verden?

Speaker B: De ville have mig til at synge. Så de tog mikrofonen op, det var i Spanien, de tog mikrofonen op og sagde, nå okay, du er en rigtig sanger. Jeg tror ikke, de troede ikke, at jeg forstod spansk, fordi de snakkede først med hinanden.

Speaker A: Nej, hvor sjovt snakkede de bag om ryggen på dig i security.

Speaker B: Yes, og så svarede jeg dem så på spansk, og det synes de så var lidt pinligt, men de stod sådan, tror du han kan synge? Jamen det er jo hvad vi spørger, om han kan synge.

Speaker A: Hvad sagde du så? Ja, jeg synger mega godt, Røvhuller.

Speaker B: Jamen jeg sagde, at jeg synger meget godt.

Speaker A: Det har jeg fuldstændig glemt, det er rigtigt. Jeg ved, hvor mange gange folk har snakket lort bag min ryg på spansk, hvor jeg ikke har fattet det. Jeg har lagt mærke til, at du står nogle gange over i spansk på kontoret, fuldstændig uprovokeret. Og så kan jeg jo bare stå der, no habla espanol. Donde es la biblioteca, Christian.

Speaker B: Åh nej. Lad os bringe ud i nyhederne, før du får sagt endnu mere grammatisk forkert i spansk.

Speaker A: Oui, nej det er jo ikke, hvad man siger.

Speaker B: Nyhed nummer 1. OpenAI har den 17. juli lanceret deres nye ChatGPT-agent. Den her nye general purpose-agent kan udføre en bred vifte af computerbaserede opgaver på vegne af brugere. Man kan altså med andre ord ifølge OpenAI nu lade agenten arbejde direkte på sin computer, og for eksempel få agenten til at analysere tre konkurrenter og udarbejde et slideshow baseret på resultaterne. Eller planlægge et japansk måltid og købe ingredienserne ind online. Agenten er lanceret i USA, men er selvfølgelig endnu ikke tilgængelig i Europa. LinkedIn har rullet en upopulær ændring i feed-algoritmen tilbage, som gjorde at mange oplød at få vist flere uger gamle opslag øverst i ens nyhedsfeed. Ændringen blev oprindeligt lanceret for at fremhæve relevant indhold, men fik massiv kritik for at skabe forvirring om menneskeengagementet. LinkedIn har nu bekræftet, at man igen prioriterer friske og aktuelle opslag i feedet. Platformen lover samtidig mere gennemsigtighed i, hvordan indhold prioriteres fremover. Apple tager kampen op imod cold-calling. Det var i hvert fald takeaway'et fra præsentationen af call-screening-funktionen, der kommer i iOS 26. Der er her tale om en AI, der tager imod ukendte opkald og beder om navn samt formål, før telefonen får lov til at ringe hos brugeren. Man kan derfor fristes til at kalde det lidt for en form for AI-dørmand. Tiltaget skal gøre det sværere for sælgere at trænke igennem.

Speaker A: Lad os starte med OpenAI's nye agent. Jeg synes jo, at det her er en mega spændende nyhed, fordi agenter er noget, vi har snakket om så sent som i sidste episode af Marketingpod, eller sidste mandagsepisode. Og agenter er jo tankegangen om, at du går fra at have et chatinterface, hvor du skriver noget tekst ind, og så får du noget tekst tilbage, sådan et standard prompting, som er det, som ChatGPT i udgangspunktet er, til at AI faktisk kan udføre hele opgaver for dig at handle på dine vegne, som for eksempel Manus, som vi har omtalt flere gange. Og nu vil OpenAI altså også ind i agentspacet, og det giver jo supergod mening, fordi det har i min optik måske været ChatGPTs største mangel. Det er, at outputtet i syvende og sidste ende har været begrænset til tekstoutput, når andre modeller var gået noget videre allerede. Så jeg synes, at det her er selvfølgelig det helt rigtige skridt, og det er noget, jeg har glædet mig til. Nu er det jo ikke tilgængeligt i Danmark endnu, men vi har kunnet se nogle demoer på det alligevel. Det, som jeg først tænker til nu, det er, at når du ser på de eksempler, som for eksempel Sam Altman nævner, det er jo sådan noget med, at du kan få hjælp til at booke en rejse, eller planlægge et japansk måltid, eller købe et outfit til et bryllup. Hvad tænker du sådan om dem?

Speaker B: Omkring eksemplerne, eller omkring resultatet?

Speaker A: Jeg tænker bare, at er det ikke nogle lidt fjollede ting, de går ind og bruger en AI-agent til der? Altså, jeg lavede et japansk måltid, og jeg skal hjælpe med at købe ingredienser.

Speaker B: Det var også det første, jeg sagde. Jeg tænkte, nu skulle der åndssvagt eksempler bringe frem, for det er jo vanvittigt fedt, som du også siger. Det er jo vanvittigt fedt, de muligheder, det åbner op for. Og så er det de der eksempler, man vælger at stille frem.

Speaker A: Ja, det tænker jeg også lidt. Og der ved jeg ikke, om det er den gennemsnitlige bruger af AI, der bruger det på en meget anden måde end Vigger, eller om det er Sam Altman, der er lidt væk. Han ved jo mere end OpenAI end Vigger. Jeg synes jo, det er interessant i en arbejdskontekst, det her. Hvad kan du få OpenAI til at gøre som agent lige pludselig? I stedet for, at du ligger og prompter frem og tilbage, og siger, hvordan laver jeg et PowerPoint-slide om det her, og så kopierer jeg teksten ind i PowerPoint bagefter, eller hvordan behandler jeg det her spreadsheet, eller hvordan laver jeg den her formel, det er bare for dig direkte og giver dig output, du har brug for. Det er altså en fantastisk funktion. Der hvor, hvis man skal lave en lille smule kritik af det, så virker det ikke særlig godt. Fordi hvis du tager en VPN på, så kan du godt tilgå den allerede nu i USA. Og jeg har lavet nogle sammenligninger direkte med Manus, som er den AI, jeg i hvert fald personligt bruger mest lige nu. Og der virker OpenAIs, eller ChatGPCs AI igen, simpelthen ikke lige så godt lige nu. Output er dårligere, og i mange tilfælde oplevede jeg faktisk, når jeg prøvede at bruge den, at jeg bad om at få et resultat, og så har agenten fortalt mig, hvordan jeg fik resultatet. Og det var fedt.

Speaker B: Uno reverse.

Speaker A: Ja, den smed nemlig et uno reverse på mig. Det var ChatGPTs agent, der prompterede mig, til hvordan jeg skulle løse opgaven. Jeg ville gerne have, at den skulle løse opgaven. Hvor Manus, der kan man nogle gange kritisere den for lidt det modsatte, hvor den simpelthen går øjeblikkeligt i gang med at løse opgaven. Hvor jeg nogle gange laver prompt til Manus, jeg kunne godt tænke mig at lave det her, hvad har du brug for, for at lave det. Og så løser den det bare uden nogen informationer. Hvor jeg er sådan, hold, hold, hold, hold. Du er nødt til at få noget mere kontekst af mig, før du begynder at lave det her. Jeg tror den virker ikke særlig godt lige nu. Men som det jo altid er med AI, det virker aller dårligst lige nu, og så bliver det kun bedre herfra. Noget jeg synes er lige så interessant, det er at der rygter om, at ChatGPT 5 skulle komme i løbet af sommeren, og at det måske skulle komme i form af en browser, ligesom Perplexity har lanseret deres Comet browser for nylig. Og noget jeg godt kunne spekulere over, hvordan kommer vi egentlig til at bruge AI i fremtiden, sådan på et helt højt meta-level? Altså lige nu, der er det jo primært noget, hvor folk går ind i ChatGPT og prompter. Er det i fremtiden noget, hvor vi går ind i ChatGPT og prompter, og så igen udfører opgaven, eller skal det her rent faktisk ligge i browseren, i stedet for som Perplexity tror, og OpenAI måske tror? Altså hvordan er high-level-måden, hvorpå man kommer til at bruge AI i fremtiden? Det synes jeg stadig er et stort og uafklaret spørgsmål. Hvad tror du kommer til at ske der?

Speaker B: Jeg tror det bliver en integreret del af browseren. Altså nu ser vi det jo, i forhold til Google som søgemaskine, hvor er det jo bare blevet en integreret del af det, at jeg kunne se, at de lige nu har lanseret AI-mode. Altså forestil dig den klassiske Google-startside, hvor du kan tage dit søgeforspørgsel ind. Så ude til højre, der kommer det til at være en knap, der hedder AI-mode, hvor du kan trykke den ind. Det er så integreret en del af den måde, vi bruger de her ting på nettet på, at jeg tror simpelthen, at det bliver en del af browseren, fordi der er ingen, der gider at sidde om halv til et helt år, og skubbe ind på en eller anden chat, for så at prompte sig til et eller andet, for så at gå tilbage igen. Jeg tror, at man skal tænke i mindst mulige barriere, og det tror jeg altså bliver en integreret del af ens browsing.

Speaker A: Det tror jeg også. Og min anbefaling lige nu, hvis folk tænker, jeg vil gerne bruge AI igen, jeg vil gerne arbejde mere med det her, Manus.im er lige nu et bedre og også meget billigt værktøj, i forhold til OpenAI. Men det er klart, at OpenAI har flere penge, end nogen af de andre spillere, så det er ikke nødvendigvis der, vi henter. Nyheden nr. 2. LinkedIns algoritmeopdatering. Og nu taler vi måske til et meget lille publikum, af sådan en LinkedIn power users, som også Toru Tino, som jo lever på LinkedIn, og du er også lidt på TikTok, ved jeg. Jeg læste en af LinkedIns' talspersoner, der sagde, at årsagen til, at de havde lavet den her opdatering for nogle uger siden, det var, at de ville gerne imødekomme folk, der måske går på LinkedIn en gang hver anden uge, og så lige skal have de vigtigste opslag fra de sidste to uger, i stedet for, at de bare skal se de nyeste opslag. Og det kan jeg jo godt se i det, hvad de forsøger at opnå med. Problemet er, at sådan nogle skiderikker, som os, der åbner en fem gange om dagen, og får altid bare tre uger gamle opslag, som vi har set før, det var fandme en dårlig oplevelse.

Speaker B: Ja, for tanken er jo sådan set god nok, men for fanden, altså de kan sgu da se, hvornår folk lukker ind, så må de jo sætte en eller anden filter på, at dem, der kun lukker ind en gang hver anden uge, det er dem, der så får de gamle opslag. Det var så jammerligt, at det var det sidste eller sidste episode igen, hvor vi jo faktisk havde stillet spørgsmål til dig. Jeg tror, det var dig, der spurgte mig, har du oplevet det her? Det er godt nok også irriterende at gå ind på LinkedIn

Speaker A: og se de opslag, man allerede har set. Ja, og også opslag, som du tror er nye, for det der sker jo, det er, at du går ind og ser LinkedIn, og så er der et opslag til et webinar, og du tænker, okay fedt, no fuck mig, det er en måned gammelt. Det har holdt for længst. Det var jo en decideret dårlig oplevelse med de ting, der var derinde. Så jeg kan jo godt se ideen i, at det her over Recency. Udfordringen er bare, at hvis man bruger LinkedIn, for at holde sig opdateret på, hvad der rent faktisk sker, så er Recency lige med kvalitet. Så det, at du viser 3-4 uger gammel lort, det er bare ikke relevant længere. Så jeg synes, det er super, at de kommer til at rulle den her tilbage, til alle power users, som os. Så hvis du, der lytter med, bruger LinkedIn lige så meget, som vi gør, så kan du glæde dig over, at nu kommer du snart til at se vores nye opslag, i stedet for vores gamle opslag. Lad os hoppe videre til Apple, som laver den her call screening. Kan du ikke fortælle mere om, hvordan det her kommer til at fungere i praksis? Så hvis jeg nu, lad os sige, jeg vil gerne sælge dig noget, og jeg har fået din telefonnummer på en eller anden måde, jeg ringer op til dig, hvad kommer der så til at ske? Som jeg forstår det, og så må du rette mig,

Speaker B: hvis jeg tager fejl, hvis du har læst dybere ind i det, så hvis du ringer til mig, og du ikke er i min kontaktbog på telefonen, så vil du skulle forbi den her AI-dørmand, og den her AI-dørmand vil bede dig om navn, og så formålet med opkaldet. Og ud fra det, så kan man så som bruger, over med det her call screening, ligesom filtrere det fra, som man ikke vil have igennem. Altså det vil sige, at hvis du ringer til mig, og siger, at jeg vil gerne sælge dig et eller andet, så får du simpelthen ikke lov, fordi jeg har sat op til, at jeg vil ikke have sælger igennem. Så for at du kan komme igennem min AI-dørmand, så skal du i hvert fald finde på noget helt andet. Og lurer mig ikke også, det er det, de her cold call-centre kommer til at gøre, men ja, det er spekulationer. Du skal i hvert fald finde ud af et eller andet, fordi jeg forstår det på samme måde,

Speaker A: hvis du ikke er i telefonbogen, så er der simpelthen en robot, der spørger, hvad du vil, og så tror jeg simpelthen, der bliver lagt på, og så den person, man ringer til, får en besked senere hen med, at han har ringet, og han kunne super godt tænke sig at sælge noget billigt, og så kan man tage afstilling til det. Der er to måder, man kan imødekomme det her på. Den ene er, at man kan sige, først og fremmest kan folk bare være ærlige, jeg ringer fra den her virksomhed, og jeg kan godt tænke mig at sælge det her produkt, og så kan man se, hvor godt det går. Det er rigtigt, og det tror jeg, der er mange, der kommer til at gøre, og det er jo den der klassiker, hvor man bliver ringet op af en sælger, og så siger de, hvis der er en, der ringer op og starter med at sige, jeg vil ikke sælge noget, så ved du, de vil sælge noget. Det er grundreglen, hvis du starter med at sige det. Men så kan det være, de siger, jeg vil gerne lave en markedsundersøgelse, eller pakke det ind i et eller andet, men det er virkelig sådan, fordi de gerne vil sælge et eller andet. Og så tænker jeg også, som du siger, der kommer til at opstå et eller andet med, at komme ind i kontaktbogen i forvejen. Hvis du er i kontaktbogen, så ryger du igennem den her screening, så kunne man forestille sig, at man kommer til at køre marketingkampagner i fremtiden, hvor der er en QR-kode, som du scanner, og så bliver du lagt ind som en kontakt. Det er jo teknisk set muligt, men der er bare ikke nogen, der kører kampagne med det lige nu, fordi hvorfor skulle du overhovedet gøre det? Altså så opretter den, du ved, det der v-card på telefonen, som alle telefoner, de understøtter, eller et eller andet den stil. Det kunne jeg faktisk godt forestille mig. Og så er det måske også lidt af det, som vi har snakket om for et par episoder siden i forhold til emailmarketing og Google, der vil gøre det nemmere at omsubscribe og alle mulige ting. Måske er vi også bare der, hvor man er simpelthen nødt til at få folk til at ønske ens opkald, og at det, at du bare ringer op i øst og vest, bliver sværere, end det har været tidligere.

Speaker B: Hvad tror du der? Helt enig. Altså det, de snakker om i de her artikler, jeg har læst om det, det er det her digitale visitkort, v-cardet der, som kommer til at blive alfa og omega her, fordi det er ligesom den... Jo, en ting er at gå ind aktivt selv og skrive noget ind i ens kontaktbog på telefonen. Det tager altså tid, og der er barrieren ret høj. Men det her med at få inkorporeret v-cardet i sin digital markedsføring, kan godt gå hen og blive en vigtig del af det. Men hvordan det lige skal gøres i praksis, det ved jeg sgu ikke.

Speaker A: Du er nødt til at have folk til, at de gerne vil have, at du ringer til dem. Så jeg spekulerer også på, om det her, det helt overordnede har en effekt på, hvordan man for eksempel skal gribe outbound, fordi der er jo mange, både professional services virksomheder, B2B, SAS og alt muligt, hvor outbound måske i virkeligheden er den primære måde, hvorpå de afsætter produktet. Og hvis callscreening bliver en ting, og hvad er det, 70% af danskere har en iPhone eller et eller andet, når de opdateres iOS 26, hvis det lige pludselig rent faktisk bliver slået til. Nu er der selvfølgelig en risiko for, at Danmark og EU er sådan lidt uledende i forhold til AI, så der er en risiko for, at vi aldrig nogensinde får det her, og det er fuldstændig ligegyldigt, fordi Margrethe Vestager har blokeret os. Men hvis vi nu antager, at vi får det til at starte med, så skal man nok til at operere på en anden måde. Altså, jeg kunne godt forstå mig en verden, hvor du simpelthen er nødt til at have færre personer, der ringer, og flere personer, der sørger for, at der er nogen, der ønsker at blive ringet op. Altså, så du er nødt til at lave et større marketingarbejde forud for, at du begynder at ringe til folk. Og det ville måske ikke være så skidt endda i sidste ende, hvis det skete. Vi hopper videre til dagens primære emne, og det er sådan lidt en forlængelse af et par nyelige afsnit, vi har lavet. Fordi, Tino, vi har lavet to afsnit, som handlede om henholdsvis min karriere indtil nu, og din karriere indtil nu. Både, hvad der er gået godt, og hvad der er gået skidt. Og sådan lidt i forlængelse af dem, tænkte vi, at det kunne være sjovt at lave en lidt opsummerende episode med nogle af de måske lidt større karrieremæssige fejl, vi har lavet igennem tidene. Fordi, vi tror på, at det er faktisk der, man lærer mest. Det er meget nemt at gå på LinkedIn, og så se alle dem, der klarer sig godt. Men man lærer måske lidt mere nogle gange ved at se, hvor folk, de lavede fejl. Og nu har vi begge to været i gang i hvad, 15 år eller et eller andet, og har da lavet en ting eller to gennem tiden, hvor man tænker, det kunne vi godt have grebet anderledes end. Det der. Men du ikke kan love til at lægge ud. Så nu sætter vi altså numsen

Speaker B: i glasgehøjde, og virkelig udstiller os selv.

Speaker A: Men det er også fedt. Ja, der kommer materiale til mange jokes i kommende episoder, for det her er jeg sikker på. Jeg vil starte med

Speaker B: en af de basale ting, som, eller i hvert fald papirer basalt, og som alle og enhver, der har set Løvens Ruel, ved, at det skal man bare have styr på, det er tallene i forretningen. Og det her, det er sådan mere overordnet generelt, forretningsmæssigt, at jeg sidder og tænker på det her. Men jeg har været ude for, i diverse virksomheder, jeg har drevet, at det her med at have styr på tallene, og rent faktisk sætte sig ned og forholde sig til, hvordan det går. Ikke bare på makro, men også på lidt mere mikroniveau. Hold da op, hvor har jeg tabt mange penge på, ikke at have styr på det. Altså et meget, meget konkret eksempel, det er og noget, som jeg desværre også oplever i dag, når jeg kigger ud på de cases, som man enten samarbejder indirekt eller direkte med, det er, at en omsætning kan godt være en sovepude for ikke at sætte sig ned og rent faktisk forholde sig til sin P&L, altså profit and loss statement, eller sit, f.eks. sit varelærerbeholdning. Og der, hvor jeg virkelig har brændt den aldrende, det er ikke at opdage, hvor stor en del af det varelærer, vi havde liggende, var dødt. Det vil sige, at forestille dig, at man har, i rundetal, 1 million i varer, og 700.000 af dem, de rykker sig bare overhovedet ikke. Der er 300.000, der rykker sig. Kan man købe de forkerte produkter, eller hvad? Ja, det kunne være, at vi køber de forkerte produkter, eller vi ikke har fokus på at sælge dem, så det vil sige, vi glemmer dem i godsøjen, så de ligger der bare. Det kan være, at de ikke er trendy mere, det kan være alle mulige årsager, men af en eller anden årsag, så rykker de sig ikke. Så vi har en mindre procentdel af varelærer, der rykker sig, men kvæg, at omsætningen så skjuler, at de andre varer ikke rykker sig. Når vi så pludselig ikke kan få de gode varer, lad os kalde det afvarende hjemme mere, så gør det altså ondt. Og det gør ikke bare ondt, det gør rigtig nas, for pludselig står man med 700.000 i varelærer, man ikke kan komme af med, fordi det rykker sig simpelthen ikke.

Speaker A: Det er sådan en powergrip, hvor en lille procent af dine produkter står for den meget store del af omsætningen, og det har du prøvet det her, og det er jo sådan noget, der kan slå en forretning ihjel, i virkeligheden, og det kan gå ret stærkt.

Speaker B: Det gjorde det også, ja. Og det er bare et eksempel på de her tal, som... Fordi det kan jo hurtigt lyde så meget, at du skal have styr på dine tal. Ja, goddag, hvad er det? Det er æderhug med også et bredt begreb, ikke?

Speaker A: Men det er sådan lavets omsætningshastighed, der sådan knækkede dig dengang i virkeligheden. Ja, for eksempel.

Speaker B: Det var i en af forretningerne, det var simpelthen ikke at have styr på, hvor mange nye kunder får vi ind versus returning customers, hvor vi ligger ligesom levet af de her returning customers, hvilket jo på papiret er fantastisk, men hvis ikke vi får nye kunder ind, så på et eller andet tidspunkt, så har man udtømt sin eksisterende kundebase. Så det at have styr på de to tal, har også været en fejl ikke at have fra min karriere. Nu er det jo

Speaker A: e-commerce eksemplet, du kommer med her, der er det for eksempel lærerets omsætningshastighed, eller hvis man tager sådan en professional services forretning, for nu har vi jo begge to obsidian digital, der tænker jeg også, omsætningen er jo et tal, og det er rigtig fint, men omsætningen er ikke det vigtigste tal i forhold til vores forretning. Jeg vil sige, hvis man skulle tage et tal i vores forretning, der betyder, om det her går godt, eller om det går skidt, så er det kapacitetsudnyttelse. Og der er det jo sådan professional services forretning, så det ultimative tal for os, vi skal være meget opmærksomme på, det er, hvor mange medarbejdere har vi, og i hvilken grad er de udnyttet. Fordi hvis vi har en meget lav kapacitetsudnyttelse, så det vil sige, at vi antager, at folk skal have 100 faktorerbare timer, og de ligger på 60, så taber vi penge. Hvis de ligger på 140, så tjener vi på en kort bane mange penge, og så brænder vi jo vores medarbejdere af, de stopper at finde noget andet at lave, og så har vi ikke nogen forretning. Så kapacitetsudnyttelse i en professional services forretning, som det er et salg, man skal holde øje med, er det ultimative vigtigste, fordi du skal ligge og hoppe rundt omkring et ret snævert spænd, hvor det ikke er for meget, og ikke for lidt, hvor det er profitabelt, men du ikke brænder folk af. Og når vi ser andre byråer, nu har vi jo købt 11 byråer gennem tiden, og vi har snakket med 5 gange så mange i Ind- og Udland, så vi har sådan et helt okay indblik i, hvordan andre virksomheder driver byråer. Altså de to fejl, jeg kan se andre byråer lave, den ene, det er for lav kapacitetsudnyttelse, hvor de simpelthen ikke er opmærksomme på det, og det andet, det er en meget ineffektiv salgsproces, hvor de er overreliant på outbound salg, som ikke kan skalere sig op og ned fra dag til dag, og giver en stor fast omkostningsbas. Der er to kæmpe udfordringer der, som vi har set mange byråer rent faktisk have. Og det er bare sjovt, fordi i et byrå, vi har jo ikke lagre omsætningshastighed. Vores produkt udløber time for time, og det går ud med elevatoren ned ud af døren hver eneste aften. Men vi har til gengæld kapacitetsudnyttelsen, vi skal være sindssygt opmærksomme på, og hvis den lykkes, så lykkes resten af forretningen også. Eller så har vi i hvert fald en god forudsætning for at få resten af forretningen til at lykkes allerede der.

Speaker B: Det her er hovedet på sømmet. Det her er så svært, fordi det er vidt forskellige tal, vi kigger på. Det eneste grund til, at vi kan sige det her, det er, fordi vi har prøvet det. Vi har været i det.

Speaker A: Ingen af vores tal er omsætning. Det er også det, jeg synes, der er sjovt, fordi hvis man kigger på forretningen udefra, så vil man jo tænke, hvordan går forretningen? Vi omsætter meget, jamen fedt. Men det er faktisk ikke det, der fortæller om, det kommer til at gå godt, du kan sagtens. Det har altid været en højt omsæt til en forretning at sælge en krone for 90 øre. Men det er også bare en dårlig forretning.

Speaker B: Det kan du omsætte rigtig højt på. Men det, jeg vil sige med det, det er, at når du kan lytte, så lytter med her og siger, jeg forstår det godt, jeg skal have styr på mine tal, men jeg er sgu lidt i tvivl om, hvad for et tal, fordi de to eksempler eller tre eksempler, de er lige kommet med, det er ikke helt noget, der passer ind i min forretning. Men mit bedste råd, og noget af det, som jeg var dårlig til i starten, det var simpelthen at gå til nogle af dem, der har været igennem det her før, som kender de her tal, og spørge dem simpelthen, hvad er de tre vigtigste tal fra dit perspektiv? Fordi hvis jeg blev spurgt om det, så ville jeg komme med blandt andet det, jeg lige er kommet med nu her, fordi jeg har været igennem det. Og jeg vil sige, det er også sådan lidt at skulle gå videre til nogen og spørge om dem, og det er, jeg er for stolt. Hvad koster det dig lige nu ikke at vide, hvad for en tal, du skal gå efter? Altså den kost, det har, er enorm. Så for pokker dig, gå nu endelig til dem, der rent faktisk ved noget om det og har været igennem det, for at finde ud af, hvad er det for nogle tal, der er vigtige i dit

Speaker A: scenarie? Og det er nok ikke omsætning, det er i virkeligheden det vigtigste takeaway. Omsætning, det er en lagging indicator på nogle andre vigtige tal i forretningen. Lad mig prøve at tage en. Jeg havde yuf.dk, som vi snakkede om tidligere, som var den her, indhent tre tilbudsportal, som jeg lavede mellem 2000 og 12-13 stykker til 2015. Så der kunne man gå ind, og så skrive, jeg skal bruge en boligadvokat, og så solgte jeg det lige til tre forskellige boligadvokater, der kom med et leads. Det var en liggenereringstjeneste til advokater og revisorer. Det var et affiliatesite, og jeg tjente faktisk flere penge på det, som affiliatesiden, da vi lavede det til en rigtig virksomhed, fordi så skulle jeg lige pludselig have ansat at drive tingene selv, men det endte med et teknisk set millionexit på 1,2 millioner, så jeg fik overskriften i finance.dk. Og det tæller. Det tæller. Vanity metric number one done. Efter yuf.dk, så vil jeg gerne tilbage til affiliate marketing. Det har vi jo også joket lidt med, men alle der startede i affiliate marketing, de ender med at komme tilbage til det på et eller andet tidspunkt, så jeg tænkte, jeg skal tilbage, jeg skal lave affiliate marketing, jeg skal ikke have noget at gøre med at sælge leads og drive telemarketing, alle de der ting, jeg slet ikke havde lyst til. Nu skal jeg fandme bare have lov til at lave affiliate. På det tidspunkt, så var domænet billigeflybilletter.dk blevet sat til salg, og jeg køber det domæn billigeflybilletter.dk. Jeg betaler 50.000 kroner for domænet, og jeg bruger nok, lad os sige, en kvart million på at bygge siden eller et eller andet, omkring 250.000. Det går til udviklingsbekostning primært, fordi jeg bygger mit eget backing system, der hiver priser ind fra forskellige fly, leverandør, og sætter dem op på siden og gemmer nogle andre ting. Hvis man skulle have kodet det i dag, det kunne du have gjort med lovable eller cursor på et par uger gratis, men det her, det var 2013, så det kostede omkring 250.000 i udviklingsbekostning, og det var på trods af, at det var en argentinsk udvikler, som gerne ville have betaling i krypto eller i dollars, ville i hvert fald ikke have i argentinske pesos. Nej, det forstår jeg æderhugt, hvor godt. Jeg betalte i dollars. Der var jo også en fejl, jeg skulle have gjort det i krypto, og så have haft nogle bitcoin stående for 2013, de solgte. Hæf, hvor havde jeg haft mange penge nu. Men jeg betalte desværre i dollars. Det der er pointen, det var, det her site, billige flybilletter, det bliver aldrig en god forretning. Jeg har brugt, lad os sige, 300-400.000 kroner på det samlede i direkte omkostning, altså domæne, udvikling, linkbuilding, hosting og andre direkte omkostninger. Lad os kalde det rundt en halv million sikkert. Jeg tror, det har sikkert tjent en halv millioner op efter os i de bedste perioder, så jeg tror, omsætningsmæssigt er vi sikkert ved at være der. Lad os kalde det, at det rundt regnet er gået i nul. Den kæmpe store fejl, jeg har lavet, og nu ved jeg ikke, hvor godt du kender rejsebranchen. Jeg kender den ikke særlig godt, men noget jeg har lært, det er, at du tjener ingenting på flybilletter. Flybilletter er ekstrem lavmagin. Og det er sådan lidt sjovt, fordi flyrejsere er jo, hvis du ser på det som økonomisk gode i samfundet, helt ekstremt værdifuldt. Det er så sindssygt, at mennesker har opfundet flymaskiner, og at du på en time kan tage fra Danmark til Amsterdam, og hvad det ikke gør for handel og turisme og at binde verden sammen og alle mulige andre ting, så den økonomiske værdi, som flybilletter skaber, er for sindssyg. Og den bliver bare ikke captured af flyselskaberne. Det er competed helt i bund. Der er også en begreb, der hedder perfect competition, som handler om, at når du, når der er perfect competition, så er der ingen udbydere, der tjener penge, som lige præcis så mange penge, som de rent faktisk tjener på det, så der er ingen, der tjener penge længere. Det er perfect competition. Det er et marked, du ikke har lyst til at være i. Og flyselskaber, de er kendetegnet ved, at det er perfect competition and then some. Der er nogle enkle undtagelser, som Ryanair og sådan noget, som er lykkedes med at gøre det, men langt de fleste flyselskaber er jo en forfærdelig forretning. Jeg kan huske, at Warren Buffett lavede en fantastisk joke på et tidspunkt, hvor han sagde, hvis du godt kunne tænke dig at være millionær, så skal du være milliardær og købe et flyselskab, så bliver du millionær. Det er en forfærdelig forretning. Så når jeg solgte flybilletter for 10.000 kroner, så fik jeg måske seriøst 30 kroner. Jeg fik så lidt. Jeg kunne se sådan, at jeg solgte flybilletter til Dubai for 15.000 kroner. Jeg har fået en tyver af Emirates. Fucking sindssygt. Man tjente ingenting på det. Hvis jeg havde tænkt mig lidt om, så havde jeg spurgt nogen i branchen og lige lavet en lille smule research-arbejde i forhold til, hvor tjener man rent faktisk penge. Hvis jeg havde gjort det, så havde jeg indset, at der, hvor du tjener penge, det er i hoteller. Hoteller er højmagien. Når du sælger hoteller, selv hvis du bare sælger trafikken direkte til hotels.com, så får du 10% af beløbet, eller 12% af beløbet med hotels og booking og alle mulige andre steder. Og folk bruger lige så mange penge på hoteller, som de gør på flybilletter. Og du får en halv procent på flybilletterne. Du får 10% på hotellerne. Hvis jeg havde lavet det samme med hoteller, og jeg havde skabt den samme omsætningsværdi med siden, som jeg ellers havde gjort, så havde det været en forretning, der havde omsætt 10 millioner og ikke 500.000. Hvis jeg til at starte med havde gjort lidt mere research i forhold til, hvor ligger pengene i rejseindustrien, så havde jeg tjent mange, mange millioner på det her site, er jeg helt sikker på, fordi det var 2014 eller 2015. Jeg var meget bedre til CEO end de fleste andre var. Jeg kunne have ranket pissegodt, og det gjorde jeg. Jeg rankede pissegodt på noget, man tjente ingen penge på. Hvis jeg havde brugt en dag mere på at researche på det tidspunkt, så havde jeg godt nok tjent mange penge i forhold til, hvad jeg endte med at gøre på det site, og jeg ejer i øvrigt stadig sitet billigeflyblatter.dk De virker ikke, de ranker ikke, jeg har det liggende, og det er bare en graveyard af projekter, der er never meant to be.

Speaker B: Men det er så også grunden til, at checkout-flowet hos flyselskaberne er så forfærdelig lang, hvor de forsøger at sælge det ene og det andet og det tredje.

Speaker A: Du er nødt til at have lidt sympati med dem, fordi de taber simpelthen så mange penge på at drive flyselskaber. Det er helt sandsynligt. Hvad er din næste?

Speaker B: Min næste er, lige inden for affiliate-verdenen, så kan vi tage den. Jeg har jo også været meget aktiv inden for affiliate-verdenen og har decideret at have haft, som vi snakkede om i sidste, den længere episode omkring min karriere, at have haft et selskab, der havde til hensigt at opkøbe de her affiliate-sites, der genererede en eller anden form for cashflow, for så at forhåbentlig optimere dem, skabe endnu mere cashflow og sælge dem igen. Relativt simpelt på papiret, ikke helt så simpelt, og i det her er det i hvert fald ikke passivt, når først man kommer i gang med. Når jeg så kigger tilbage på det, så har vi jo handlet affiliate-sites for efterhånden en del millioner kroner, hvor vi har købt dem op, og vi har solgt dem videre osv. Og selvom at vi gjorde alt det rigtige, så kan jeg se nu, at et af de store issues vi havde, det var, at de her affiliate-sites, der havde man lagt alle kurve, eller alle æg i én kurve. Og det handlede om, at de udelukkende skabte trafik via CO. CO er også det, eller ja, de organiske servicere, som sagde der. CO er det, som jeg og nogle af andre partnerne kom fra. Så det var oplagt at køre den strategi. Issue var bare, at vi var ekstremt modtagelige overfor opdateringer i algoritmerne og ting, vi ikke kunne forklare. Så fra den ene dag til den anden, så oplevede vi jo, at de her sites, vi lå og købte for 500.000, de bare tænkede fuldstændig. Og så er det altså ikke sjovt at stå tilbage med et website, som man har givet rigtig mange penge for, og man ikke rigtig kan genopleve det, fordi man ved faktisk ikke helt, hvad skete der lige der? Vi gjorde jo alt det rigtige. Et andet eksempel på det her med alle ikke i en ko, det er, at nogle af de her sites, som vi jo købte, fordi vi jo kunne se, at cashflowet var fantastisk, og så tænkte vi ikke rigtig videre over det. De havde måske 90% af deres indtjening fra én partner. Altså fra én virksomhed. Og når først den her virksomhed, så vælger at sige, hmm, det der affiliate der, det gider vi sgu egentlig ikke rigtig bruge penge på mere. Vi bruger alt vores omsætning og dermed også indtjening. Og det kan man ikke bare

Speaker A: bruge af stat fra den ene dag til den anden, det der.

Speaker B: Nej, for vi har jo ingen vi har jo ingen kontrol. Altså i princippet har vi jo absolut ingen kontrol, så hvis virksomheden vælger at trække stikket, så er vi altså på røven for at sige det på godt jysk, og det oplevede vi desværre en del gange. Der var også nogle ting, der gik rigtig godt, men nu handler det i dag om det, der ikke gik så godt. Så det her med alle ikke i en kurv, det skal man godt nok lige passe på og det skal man forsøge at gennemskue, før man går ud og laver sådan nogle investeringer eller bygger en forretning op, baseret på noget, der kun skaber for eksempel

Speaker A: trafik fra en kanal. Det er sjovt ikke med affiliate-tider, fordi affiliate-tider bliver jo handlede til en relativt lav multiple, så hvis man går ind og kigger på sådan internationale virksomhedsbøger og så flipper og sådan noget, så er vi altså på røven for at sige det på godt jysk, og det oplevede vi desværre en del gange. Der var også nogle ting, der gik rigtig godt, men nu handler det i dag om det, der ikke gik så godt. Så det her med, at alle er ikke i en kurve, det skal man godt nok lige passe på, og det skal man forsøge at gennemskue, før man går ud og laver sådan nogle investeringer eller bygger en forretning op, baseret på noget, der kun skaber for eksempel trafik fra én kanal. Det er sjovt ikke med affiliate-tider, fordi affiliate-tider bliver jo handlede til en relativt lav multiple, så hvis man går ind og kigger på sådan internationale virksomhedsbøger og så flipper og sådan noget, så kan man se, at affiliate-tider ofte handles til en overskudsmultiple på måske 2,5 til 3 eller et eller andet stil. Det vil sige, at hvis du har et site, der tjener 1 million kroner om året, så vil det blive handlede til 2,5 eller 3 millioner kroner om året. Og det er en relativt lav multiple. Altså hvis du har en B2B SaaS virksomhed, der tjener 1 million om året, så bliver den handlede til måske multiple 10 eller 20, afhængig af, hvilke growth prospects der rent faktisk er på den. Og hvis du har et byrå, der tjener 1 million om året, så er det måske, at det afhænger også lidt af størrelse af nogle andre ting, men det kan jo godt være mere end 2,5 hver i hvert fald. Så 2,5 er en relativt lav multiple. Men min erfaring er også, at de køb vi har gjort, og vi har også brugt en tosifrede millionbeløb på at købe affiliate-tider, det har ikke, jeg tror, on average, så tror jeg vi er kommet ud med de samme penge, som vi gik igennem med. Det har faktisk ikke været en kanon god forretning for os at købe dem. Det havde det været, hvis vi havde gjort det 5 år tidligere, for der er jo også noget timing i det her. Så hvis vi havde købt vores affiliate-tider i 2015 i stedet for 2020, så havde vi haft 5 fremragende år. Men særligt de sidste par år, hvor Googles algoritmeændringer er gået i retning af, f.eks. at sende trafik direkte til retailers eller webshops frem for doorway-pages eller affiliate-pages, og nu især på grund af AI-overviews i styreresultaterne, så er affiliate-markedet bare en presset forretningsstrategi. I forhold til, hvad det har været tidligere, så er der enormt meget timing i det der. Så selv når du køber et site og betaler 2,5 i multipel og tænker, wow, that's a bargain, det behøver det overhovedet ikke være, der er en grund til, at de bare er så billige til at starte med, fordi risikoen på dem er enormt høj. Og det der, du nævner med at have én trafikkilde, der hvor jeg har set det, særligt vi har kigget på rigtig mange udenlandske affiliate-sites gennem tiden,

Speaker B: rigtig mange af dem er monetized, nærmest udelukkende med Amazon. Og det, der sker med Amazon, det er ikke, at de trækker sig ud af affiliate-markedet, men de kan godt ændre deres kommissionsstatus. Så du går fra den ene dag og får 4% i kommission, nu får du 2%. Bang. Du kan ikke gøre noget. Det er 50% lavere omsætning fra den ene dag til den anden. Og du kan ikke sende trafikken andre steder hen, fordi Amazon er så dominerende, som det nu engang er. Så der har jeg set nogle sites blive fuldstændig slagtet, altså sat til salg for 10 millioner, og den ene næste dag er de 5 millioner værd, fordi omsætningen er lige halveret på grund af Amazon. Så du køber bare en gigantisk losse-coupon, når du gør det der. Og læringen her tror jeg, fordi der er sikkert mange, der slet ikke arbejder med affiliate-sites, det er ikke så meget det, at det er affiliate-sites, men det er at kigge på forretningen. Se, hvor er det risikoen egentlig er. Jeg ved godt, det er pisseubehageligt at sidde og kigge på,

Speaker A: fordi det er jo ikke nogle fede tanker, man skal sidde og gøre sammen, men det er bare så vigtigt. Kig på din forretning. Hvis du kun får omsætning igennem en influencer, eller du kun kører marketing via Facebook, så er du altså i risikozonen, og så kan det godt være, at du skal begynde lige så småt nu og arbejde nogle andre kanaler op, hvis det er der, udfordringen er, eller hvis du har ét produkt ud af 100 produkter, der skaber omsætningen. Hvad hvis det produkt ikke er dig i morgen? Jeg ved godt, forhåbentlig er det dig i morgen, men det er bare nogle vigtige tanker at gøre sig. Lad os tage en sjov en, fordi vi har begået to forskellige fejl, som er realiseret til hinanden. Jeg har måske undertænkt og underkompliceret ting, og du har måske overtænkt og overkompliceret nogle ting. Lad mig komme med et eksempel på, hvordan jeg måske har undertænkt eller underkompliceret noget. Man kan sige billige flybilletter, hvor jeg skulle have lavet en lille smule research, og så havde jeg fået mange flere millioner ud af det. Det er jo et eksempel på det, hvis jeg havde lavet noget. Jeg har to andre eksempler, og det er jo de to webshops, jeg har stiftet gennem tiden. Den første, det var, at jeg bestilte 1000 halsedisser hjem fra Kina, for at sælge dem. Lidt som en joke, men det var en dårlig joke, når den koster 30.000 kroner, fordi du ikke sælger nogen halsedisser. Den var selvfølgelig rigtig dum. Hvis jeg havde tænkt mig bare en lille smule om, så kunne jeg selvfølgelig se, at der ikke er nogen færdbar vej, hvor jeg kommer til at lave en webshop, der sælger halsedisser, som er en god forretning. Men det tænkte man ikke særlig meget om, og jeg gjorde det bare. Jeg gik ind på Alibaba-troden først, og bedste leverandør bestilte 1000 hjem, uden at tænke på, om jeg havde overhovedet ikke overvejet 12 aspekter af det. Hvornår kommer de på lager? I don't fucking know. De kommer, når de kommer, og så kører vi bare derfra. Jeg har totalt undertænkt den underkomplicerede. Vi solgte jo 10 halsedisser og smed resten ud. Den anden, jeg har, er næsten dummere, og det relaterer sig til omkring 2014-2015 stykker. Der laver jeg også en webshop. Jeg er generelt meget interesseret i personlig effektivitet og hvad man kan gøre der. Og spoiler alert. Sørg for at få fysisk træning. Spis godt og sov otte timer om natten. Så er du rimelig godt. Alt andet er lidt sekundært i virkeligheden. Det er sådan det, jeg har lært efter 10 år. Sov godt, træn meget, så skal resten nok gå. Så alle de der hacks ved siden af, det er i virkeligheden ligegyldigt. Men som alle andre young boys leter jeg selvfølgelig efter hacks, så jeg var meget inde i det space, der hedder Nootropics på et tidspunkt. Lidt endnu også. Som er sådan en kosttilskud med henblik på at forbedre kognitiv funktion. Så det er, kan du tage nogle kosttilskud, som gør, at du tænker klare eller kan forbedre hukommelse, eller et eller andet stil. Det er Nootropics som emne. Det der er med Nootropics, det er, at nogle af dem er ulovlige. Men nogle af dem er kun ulovlige i Danmark og ikke i andre EU-lande. Så det afhænger lidt af, hvilke ingredienser de har. Og der er Danmark generelt, som du sikkert kan forestille dig, til et meget restriktive side. Jeg tror, at Danmark er måske det mest restriktive land i EU på det her punkt. Så sådan en ting som fx melatonin er jo på recept i Danmark, og det er i håndkøb i næsten alle andre EU-lande. Og sådan findes der en række forskellige stoffer. Nå, der var en Nootropic, som var lovlig i UK, som på det her tidspunkt jo var med i EU. Indeni EU har bare en fri bevægelighed. Det vil sige, at hvis jeg som privatperson køber det her produkt i UK, må jeg gerne få sendt det til DK og indtage det. Alt er godt. Og det kan man også gøre med fx melatonin i dag. Det man ikke må gøre, det er at købe det som grossist i UK, og så sælge det i DK til forbrugere. Og hvis jeg havde tænkt mig bare en lille smule om, så kunne jeg nok godt have regnet det ud. Men det gjorde jeg ikke. Så jeg lavede en webshop, hvor jeg skulle sælge produkter, som godt nok var lovlige i andre EU-lande, men ikke var lovlige i Danmark. Og det der sker, når man gør det, det er at på et eller andet tidspunkt opdager Fødevarestyrelsen det. Og så kommer de ud til en og vil gerne lave en lagerinspektion og lige se, om man har tilladelse til at sælge de der produkter. Og spoilerløft, det har man ikke. Og det gjorde Fødevarestyrelsen også med mig. Og jeg havde adresse på det her selskab i min lejlighed på Frederiksberg dengang. Og jeg var på arbejde i min virksomhed Juf, hvor jeg så får et opkald. Og jeg tænkte, at det er sikkert en advokat, der gerne vil købe et eller andet. Og så ringer telefonen op. Jeg tager den, jeg er på arbejde. Og de siger, Fødevarestyrelsen, vi står ude på dit lager. Og så tænker jeg sådan, hvorfor ringer Fødevarestyrelsen, og har jeg et lager? Altså det er sådan, jeg har været fuldstændig blank i den der samtale. Er det ikke halvten af en time? Jo jo, vi er ude på dit lager. Ligesom sådan en caveman, jeg aner ikke, hvad I snakker om. Ja, vi står her på din adresse på Frederiksberg. Nå, vi står i min lejlighed. Ja, som I tænkte set også var mit lager, fordi jeg havde bestilt sådan en stor papkasse hjemme med forskellige ting. Long story short. Jeg lærer, at det, at du godt må købe et produkt som privatperson i UK og bruge det i Danmark, ikke er det samme som, at du må købe det som erhvervsdrivende og så sælge det til danske forbrugere. Jeg får en bøde af Fødevarestyrelsen for at gøre det. Jeg mindst, den er på 15.000 kroner eller sådan noget af den stil. Jeg får selvfølgelig at vide, at jeg skal lade være med at sælge de der produkter.

Speaker B: Det gør jeg. Jeg smider resten af dem ud. Lukker shoppen. Lukker shoppen får en forfærdelig masse besvær. Det koster måske samlet 50.000 kroner, det her eller et eller andet af den stil. Så den økonomiske skadesvirkning er ikke enorm. Men det er dumme penge. Det er dum tid. Og den havde været ret nem at undgå, hvis jeg havde lavet en lille smule mere research i, hvordan reglerne rent faktisk var. I stedet for bare at kaste mig sådan fuldstændig hovedkuls ud i det. Så man kan sige, at jeg har haft et par eksempler, hvor man kan sige, at jeg har måske underkompliceret tingene en lille smule.

Speaker A: Så ligger jeg jo nok lidt mere over i et andet spektrum, hvor jeg overkomplicerer.

Speaker B: Og det er især noget, jeg er begyndt at reflektere over det seneste år. Det passer sådan cirka med det der, hvor vi begynder at arbejde rigtig meget sammen. For jeg kan godt se, at vi er meget forskellige, hvad det angår.

Speaker A: Ja, det kan man godt se. Og jeg har haft svært ved at sætte ord på det. Jeg kan godt beskrive, hvad der sker, men jeg har haft svært ved at sætte ord på det.

Speaker B: Så jeg har faktisk brugt ChatGPT til at finde ud af, hvad er det egentlig, man kalder det her? Jeg er nærmest sådan en coach til at pointe. Er det sådan en analysis paralysis? Det er lige præcis det. Analyse paralysis. Ja, analysis paralysis, det er så fedt. Jeg har lige fundet chatten frem her. Det giver sådan en handlingslammelse, og man kan også godt kalde det curse of knowledge. Curse of knowledge, det lyder som et humble brag, det skal du ikke sige. Ej, jeg er simpelthen så klog. Jeg læser højt, nej. Du må da ikke blive misforstået. Det kan jeg godt se, fair nok. Men det sjove er, at da du nævner det her med nutrition eller med halsedisserne, og du siger, at du har ikke lige tænkt over 12, og du har ikke lige tænkt over det.

Speaker A: Det første, der går igennem mit hoved, når jeg sidder og tænker,

Speaker B: okay, vi skal starte en webshop med halsedisser. Okay, godt, vi skal have fundet den rigtige leverandør, men de skal have de rigtige certifikater og godkendelser på produkter, vi skal sørge for, at vi kan få det hjem. Skal vi flyve det hjem, eller skal vi tage det hen over søen? Med fragt, med container, eller kunne det give mening med tog? Der er også noget krig lige nu, så hvordan kører tog? Du ved, alle de her ting. Hvad er det for en zebra print, der vi skal have til labels? Skal vi have det ude på et parkehotel? Alt det der, det kører bare. Du har allerede overbevaret halsedisserforretningen mere, end jeg gjorde for 10 år siden. Ja, og hvad ender det så med? Jamen, det ender med, at man så ikke kommer i gang, fordi man bare kan se alle de udfordringer, man kommer til at støde ind, og det bliver sådan overvældende. Jeg har oplevet rigtig meget tidligere, hvor det var en hobby for mig, at sidde og kigge efter nye produkter, nye trends. Jeg sad jo konstant på Alibaba,

Speaker A: og jeg blev faktisk nødt til at sætte sådan nærmest en regel for mig selv.

Speaker B: Jeg måtte ikke sidde og kigge på nye produkter efter klokken 6, fordi det der skete det var, at jeg kunne bare se det her produkt, det ville være vanvittigt godt, og det havde en forretningsmulighed, osv. Så sad jeg til klokken 4 om natten og chattede med leverandører i Kina. Det var typisk i Østen, fordi det er jo der, de vågner. Det er jo der, de står op, og der er klokken 8, hvor de møder ind. Så jeg kom jo først i seng ved den 4-5-tiden. Men når jeg så vågnede igen, så kom man i tanke om, der er også alle de her ting. Ej, så kommer vi ikke lige i gang. Og det er så ærgerligt, fordi måneder efter, du kunne bare se, at det bare stak fuldstændig af med de her produkter. Så det er sådan to forskellige spektrum, eller to forskellige, hvad skal man sige, vi ligger to forskellige steder på det her spektrum, hvor det er, at vi jo på en eller anden måde,

Speaker A: ofte nu synes jeg, mødes sådan lidt i midten. Jeg kan godt lide, at der er en proces for tingene, og du springer ud i det. Og podcasten er et fantastisk eksempel, fordi vi har jo længe gerne været i gang med noget i Ice Digital, dengang vi bare var os selv i Ice Digital. Vi kom aldrig rigtig i gang, hvor du jo skrev til mig en morgen, skal vi ikke starte en podcast? Jo, lad os gøre det. Og to timer efter, så havde vi allerede skudt de første 5 episoder, og jeg sad bare og tænkte om aftenen der, hvad skete der lige der? Var det bare i godsøjne det? Men det var der, hvor du er god til at sætte tingene i gang. Ja, det er rigtigt. Hvis man skal tage den positive side af det, så har det generelt fungeret godt for os i Obsidian, at sælge produktet, før vi laver det. Forstået på den måde, at vi har testet mange forskellige produkter og services, for at se, om der er en interesse for dem. Og nogle gange er det gået godt, og nogle gange er det gået skidt. Jeg kan komme med to sjove eksempler på det. Det ene er, at vi laver jo Social Ads Conference, og AR & Marketing Conference, som er to årlige konferencer, hele dagens konferencer, med 300-400 deltagere. De fungerer super godt. Folk giver dem gode reviews, vi køber dem hver eneste år, og alt er godt. På et tidspunkt tænkte jeg, hvorfor er der ikke nogen, der har lavet en Google Ads konference i Danmark? Vi bruger endnu flere penge på Google Ads, og alle virksomheder er irrelevant for dem, og det må der simpelthen kunne lade sig gøre. Så jeg købte domænet ppcconference.dk. Så sendte vi en mail ud til hele vores emailliste, og sagde, vi kommer til at lave Danmarks første Google Ads konference. Det bliver på den her dato. Det bliver mega fedt. Klik her, hvis du vil være med på early bird-listen. Og så var der ingen, der klikkede. Det var den første mail ud, og fordi vi har lavet de andre, så ved jeg, når vi sender den her ud til AI Marketing Conference, så får vi så meget Social Ads Conference, så får vi så meget Shopping Skill, som vi har lavet et par gange, og ppc conference skal bare meget mindre. Så jeg kunne se vores publikum,

Speaker B: og hvis vi skulle lave den her, det ville blive så dyrt for os, og så svært for os.

Speaker A: Så jeg skrev til Charlotte Havn, den der forhåndsreservation jeg har lavet, bare glem det. Der er ikke nogen, der vil have det her produkt. Jeg kommer igen en anden gang. Og så droppede vi det. Men vi fik alligevel valideret den ved bare at skrive ud, hey, vi kommer til at lave den. Så var der ikke nogen, der klikkede, og så sagde vi bare ikke noget. Så er der en eller to, der har spurgt os, hey, skal vi ikke lave en ppc conference? Nej, det ved jeg ikke, hvor du snakker. Det er jo en læring fra billige flybilletter. Det er jo en til en. Du undgår der at lave en billig flybilletter 2.0, fordi du får det valideret, eller får spurgt. Vi prøver faktisk at sælge det, før vi laver det, fordi normalt, hvis du vil lave en konference, så bukker du et sted, du bukker speakers, du laver et website, du laver alt muligt, der ligger mega meget tid og energi i det. Vi går bare ud og siger, vi har den. Er du interesseret i at høre mere, når den kommer? Og så var der ikke nogen, der var interesseret. Det modsatte skete så, hvis man skal tage den positive side af det. Vi har et produkt, der hedder Design, altså service.dk, hvor man kan få ubegrænset designhjælp fra vores designteam for 9.995 kr. om måneden. Det er et pissegodt produkt, og det fungerer rigtig godt. Vi lavede det for et år siden. En af vores kunder skrev til mig og sagde, jeg har en grafiker-designer, hun skal på Basel de næste 9 måneder eller 10 måneder. Vi har måske ikke lige lyst til at lave en ny fuldtidsansættelse på det her, fordi hun skal jo egentlig tilbage igen, og vi er glade for hende. Så kan I lave en løsning med jer? Vi ved, I har et designteam. Kan I måske bare lige gå ind og bridge ind den kommende periode? Og så tænkte jeg, ja, lad os prøve det. Og så lavede vi en Slack-kanal til det, og de sendte bare opgaver til vores designteam, og vores designteam sendte dem tilbage inden for 24 timer, og det fungerede bare pissegodt. Og så tænkte jeg sådan, hold op, der er noget, der spiller her. Så tog jeg det og sendte ud i en mail til 500 personer kun, så jeg tog kun 500 personer ud af de 22.000, vi har i Hopspot, som var personer med Shopify-shops, som havde åbnet vores mail de sidste 30 dage. Sådan en meget lille segment for at teste. Og så sagde jeg, hey, vi har et nyt koncept, du får ubegrænset design, 10.000 kroner om måneden, sælg alle de opgaver, du har lyst til, og vi leverer dem tilbage inden for en dag eller to. Og så fik vi 5 kunder på det. Og så tænkte jeg, okay, der er noget her, vi rent faktisk kan gøre. Først der, hvor vi har 6 kunder på det, nu køber jeg et domæn, nu laver jeg et website, nu formaliserer vi det, vi laver et monday board, vi laver processer, vi gør det her til en del af folks opgaver, men jeg har faktisk solgt det 6 gange før, vi begynder at bygge det. Så det er totalt med sådan, altså, det er virkelig dårligt sat op, og processerne fungerer sådan overhovedet ikke, og det er opgaver, folk får på siden af, jeg har overhovedet ikke taget hensyn til det, alt er totalt kaotisk, men vi har solgt det 6 gange, så vi kan se, nu er der noget. Og nu i dag, et år efter, nu har vi jo 25 kunder på det, og det vokser, og det fungerer pissegodt, og vi har solgt det til udenlandske kunder, og det er mega nice, og faktisk noget, som jeg kommer til at bruge mere tid på i efteråret, fordi vores kunder er vildt glade for det. Men det opstod ved, at jeg bare sendte en mail ud til 500 personer,

Speaker B: og sagde, er der nogen, der vil købe det her? Og hvis der er nogen, der vil købe det, så laver jeg det. Det var ikke det, jeg skrev i mailen, der skrev, jeg havde lavet det, og validerer produktet tidligt, uden at kaste sig full blown ind i det, vi leder efter her. Lad os tage en anden sjov en, som vi også har noget at sige til begge to. Hvordan er dit forhold til personlig branding? Fordi du har været i gang med digital marketing i 15 år, og du var jo ikke usynlig i de første 10-11 år, men... Jeg har altid godt kunne lide at leve lidt stille, hvis man siger det på den måde, altså bag skærmen, og det gjorde mig egentlig ikke rigtig noget, ikke at bruge tid på personlig branding. Men det ændrede sig jo, da jeg faktisk sidder på kontor med vores fælles kammerat, Miggi Weiss,

Speaker A: som var ekstremt dygtig til personlig branding, og som bare ruskede i mig og sagde, nu kommer du simpelthen i gang. Og han har et ret godt citat, hvor han siger, alt det, du lægger ud, alt det, du gør, det er som en ring i vand. Altså forestil dig, du står ved en sø og kaster sten ud, men det er sådan nogle ringe, der bare spreder sig.

Speaker B: Og det er jo også bare blevet bekræftet af, efter vi er blevet en del af Obsidian, og vi to arbejder meget sammen. Og der er du jo også i gang med at ruske mig i forhold til det her personlige branding. Jeg har simpelthen undervurderet det. Men Miggi har rusket dig på sådan en positiv måde, hvor jeg er mere sådan efter dig.

Speaker A: Jeg udstiller dine fejl og mangler til vores fælles partnermøder. Jep. Men der er jo mange måder at nå sig rum på, og jeg responderer godt på det lidt hårde skole, så det er også sådan, jeg udstiller dig for nu. Og jeg er glad for det. Det bliver jeg også nødt til at sige. Jeg er glad for det, fordi også kvad den fremtid, vi nok kigger ind i med AI og ting, skal gerne være personligt. Det er i hvert fald det, vi hungrer efter allerede nu. Og hvordan bliver det så? Jeg tror, det er virkelig, virkelig godt givet ud. Så på den måde har jeg fået det bedre med det, men jeg skal ærligt sige, de første 13 år af min karriere, der var sgu ikke noget, jeg lige tænkte to gange over. Ja, og jeg tror meget på, at i en AI-verden, hvor man kan lave uendelig meget dårligt indhold, ved at trykke på en enkelt klap, hvad er det så, der kommer til at afgøre, om man får taletid i fremtiden? Og jeg tror på to forskellige ting. Jeg tror på autenticitet og distribution. Autenticitet, det er jo, at folk må ikke tro, at det, der kommer fra mig, det er lavet af AI, fordi så gider de ikke høre på det. Og det er jo også derfor, man kan sige, det her podcast, jeg kan jo godt lide at måske være, nogle gange sige ting, der er 5% mere kontroversielle, end der i virkeligheden mener det. Hvor du går måske i den anden retning, og det er 5% mindre kontroversielt, end du i virkeligheden mener. Men jeg gør det også bare, fordi folk de skal fandme vide, at man skal også stå for et eller andet. Hvis du er ligesom alle andre, så er der ikke nogen, der gider at lytte til dig. Og jeg tror på noget autenticitet der, som er et værn mod, at alle kommer til at ligne hinanden på LinkedIn. Så hvis alle laver det samme, I'm humble to announce, det er der ikke nogen, der gider ellers. Så jeg vil gerne komme med noget, alle andre ikke kommer med. Og så tror jeg også meget på distribution, for det er jo noget, du opbygger gennem tiden. Distribution det er at have mange følgere på din LinkedIn side. Det er at have et stort nyhedsbrev.

Speaker B: Det er at der er nogen, der rent faktisk ved, hvem du er. Så når de ser din annonce på Facebook, så kigger de på den, fordi de ved, hvem du er i forhold til en person, de ikke kender. Og jeg tror distributionen i sig selv, kan I ikke opbygge, fordi det er et spørgsmål om brand og genkendelighed, og personlig forbindelse og alle sådan nogle ting der. Så jeg tror personlig branding var vigtigt for 5 år siden, og jeg tror det er meget vigtigere om 5 år. Så jeg tror også det er det rigtige, I har set. Jeg kan også godt se, for hvem det her vil være svært, for der er nogen, der har lyst til at leve lidt i skyggerne, som du også har gjort. Og det kan jeg også godt forstå, det er en sværere strategi, må vi også bare konstatere i fremtiden. Jeg har en ting med, som vi faktisk har snakket lidt om i nogle episoder, men nu kan vi lige prøve at få den konkretiseret. Og det handler om, når man har en forretning, hvor man gerne vil ekspandere, i det her tilfælde til udlandet. Og nu tager jeg Ecom eksemplet, men det her gælder sådan set også for servicefaget. Det, man skal forestille sig, det er, at der er en Ecom-forretning, der gør det kanon godt på hjemmemarkedet, i det her tilfælde Danmark. Og man finder så ud af, at der er altså kun knap 6 millioner mennesker i Danmark, så nu skal vi altså ud til det store udland, og det mest nærtliggende, det er at gå op igennem Skandinavien, så vi starter med Sverige og dernæst Norge. Der, hvor den store fejltagelse bliver lavet, det er... Forstille dig, at man har været aktiv i 3 år i Danmark, og man lavede en forretning, og man fik virkelig noget social proof for den her indirekte blodsstempling, som de her influencers kunne give, og giver stadigvæk til dels den dag i dag. Og det gjorde ligesom, at hjulene begyndte at rulle, og i år 3, der har man en del kunder, der kommer igen i forretningen, så en del af ens omsætning og bundlinje er fra returning customers, og det gør så også, at man kan spænde lidt mere på sin annoncering osv. Nå, nu er vi henne ved 3-årsmarkedet, og nu skal vi starte i Sverige. Og det vi så gjorde, det var, at vi startede præcis samme sted, som Danmark var nu. Altså det vil sige, 3 år inde i livstiden. Så det er samme kampagneplan, det er samme annoncer, bare oversat selvfølgelig. Men uden at tage højde for, at det der gjorde, at vi faktisk gjorde det kanon godt i Danmark fra starten af, og Danmark har sin berettigelse som hjemmemarked lige nu fra forretningen, var det her kæmpe store, f.eks. Influencerburst. Så i Sverige, der starter man helt koldt op med en forretning, hvor man ikke har fået den her blodsdæmpning og social proof med videre, og kan bare ikke finde ud af, hvorfor det ikke fungerer. Og det tog pinligt lang tid, og jeg ved godt, det lyder sindssygt simpelt,

Speaker A: når vi sidder og snakker om det nu, men det var det faktisk ikke der, vi kunne simpelthen ikke se, hvad er det, vi gør så forkert her. Så det her med at kigge på ens timeline for ens hjemmemarked, at sige, hvad var det egentlig, der gjorde, at vi er her, hvor vi er i dag, at kigge tilbage og sige, hvad var det, der fungerede der, og deraf lave en playbook for nye markeder. Så det her med at sætte sig ned og analysere på, hvad var det, der virkede godt i starten. Det virker simpelt, det ved jeg godt, det er ligesom at have styr på tallene, men hold da op, det har vi godt nok brændt natterne på. Det kommer man nemt til at gøre det der. Den sidste, jeg vil medtage her, det er en, som jeg tror, vi begge to har været en lille smule skyldige i det her, og det er simpelthen at bruge for få penge, når der er noget, der har virket godt. Og årsagen til, at vi tager den med, det er, at jeg er bange for, at det her er en fejl, vi også laver i dag. Jeg ved bare ikke, hvor vi rent faktisk laver den. Det er lidt det der gamle marketing-citat fra John Wanamaker, hvor han siger, jeg ved, at halvdelen af mit marketing-budget, det er spildt. Problemet er, at jeg ved ikke, hvilken halvdel. Og der kan man lave den omvendte. Ligeledes har du en lille del af dit marketing-budget, der virker utrolig godt. Men ved du, hvilken del det rent faktisk er, fordi det måske er blevet sværere at identificere på grund af juridiske eller tekniske årsager. Tracking virker ikke lige så godt natively, som det gjorde tidligere og alle sådan nogle ting der. Lad os konkretisere det lidt. I 2014, der startede jeg med Facebook-arrangeringen for youth.dk. Jeg kan ikke præcis huske, hvornår Facebook-arrangeringen kom til Danmark, men jeg tror, det var i 2013. Det betyder, at jeg har været rimelig tidligt på groen dengang. Og Facebook-arrangeringen var også det produkt, der voksede mest, da vi stiftede op, siger den, digitalt i 2016. Altså, vi redde lidt den bølge der fra starten af, og vi var meget velpositionerede til det. Men når jeg tænker tilbage på 2014 Facebook Ads, altså værktøjet var meget mindre sofistikeret end det er i dag, og det var sværere at bruge, og du skulle sidde i power-editor, og det var mere manuelt og alle sådan nogle ting. Fuck, hvor var det billigt, mand. Fuck, hvor var det billigt. Det var helt vildt. Altså, du kunne bare banke hvilken som helst annonce afsted. Jeg sad og lavede annoncer i Canva, og det lignede lort, og du fik klik til en halv kroner, og konverseringsraten var høj, fordi det var så billigt. Og jeg indså ikke dengang, hvor godt det var. Det så man først bagefter. Nu hvor det er blevet mere sofistikeret. Der er flere annoncerer. Priserne er højere. Facebook-annonceringen i dag er stadig mega, mega godt, men det er ikke lige så billigt, som det var dengang.

Speaker B: Altså, det er bedre, end det nogensinde har været, men dengang, der var det bare rocker billigt, og hvor skulle jeg bare have brugt flere penge? Og jeg kan bare huske dengang, altså, der var nogen, der drev affiliate-markeding på Facebook i 2014, som jeg ikke tænkte mig om at gøre, og det er jo folk, som tjente mange hundrede tusind kroner hver eneste måned på at lave supernemme ting, og de bare bankede afsted, og de var 17 år. Jeg havde 100% kompetencerne til at gøre det, men jeg connected ikke de dots der, altså i forhold til, at nu skal jeg bare lære det og gøre det indenfor det her emne. Jeg kunne 100% have sat bedre kompanier op end dem, og det betød ingen skid, fordi jeg gjorde det ikke. Så spørgsmålet så, hvor ser vi det hen i dag? Hvor tror du? Fordi jeg har samme oplevelse, både med Facebook, men især influencers. Og dengang, der var det altså ikke noget med, man kaldte det ikke influencers, men det var heller ikke creators. Jeg ved sgu ikke rigtigt, hvad man kaldte dem dengang. Men nej, de havde kæmpe, kæmpe altså de havde store følgeskader, det var typisk på Facebook, altså organiske opslag på Facebook. Det var sådan før Instagram faktisk, før TikTok, før Snapchat. Det var før Instagram. Og de lavede jo videoer for,

Speaker A: altså vi kunne give dem 1000 kroner, og så stod de og snakkede om vores produkt i 6 minutter lange videoer, hvor de havde været ude og lave alle de mulige ting med produkter, det var fantastisk. Men vi gjorde bare ikke nok brug af det,

Speaker B: fordi at, jamen vi vidste jo ikke, altså det er jo det her, der er svært, ikke? Fordi vi ved jo ikke, hvordan fremtiden ser ud, men hold nu op nogle, ja

Speaker A: apropos social proof og blåstempling,

Speaker B: nogle brands, man ligesom kunne have skabt, i hvert fald startet på dengang, med den her massiv burst, man kunne have lavet for ingen penge, og i dag der er, altså man kommer ikke i nærheden af det til de penge. Det gør man bare ikke, og du har ret spørgsmål, jeg vil så, hvor er opmærksomhed lige nu underkommercialiseret? Altså hvor har du en tilsvarende mulighed lige nu? Vil du komme med et par bud på det? Jeg har to. Øhm Den ene er lidt svær, YouTube ads, problemet er bare, at det ikke... Hver gang vi prøver, så virker det helvede til. Ja, i hvert fald når man kigger i platformen. Og jeg kan sgu ikke helt, ja det er den ene, den der er lidt mere håndgribelig, det er faktisk indsamlingen af mails via betalt

Speaker A: øh, hvad hedder det annoncering. Altså hvis vi alle sammen er enige om at betalt annoncering bliver dyrere og dyrere, og vi er enige om, at e-maillisten, det er noget du i gåsøjen nu siger jeg altså lige gåsøjen ejer, og hvor du rent faktisk har noget distribution direkte ud til en indbakke, og så ved jeg godt, at ja, men er det så ikke for tre år siden, man skulle have banket, banket e-mails ind? Og hvis svaret er ja men er det så ikke også i dag? Eller i går? Man skulle have banket, banket, banket e-mails ind, fordi vi ved om tre år, så bliver det bare endnu dyrere. Det bedste tidspunkt at plante et træ var for 20 år siden, og det bedste tidspunkt at opbygge en e-mailliste på, det var sgu nok også for 20 år siden, men i mange tilfælde er det bedre, så kan man jo begynde at gøre det nu. Ej, jeg køber ind på hypotesen, det udfordrende det er jo, den kræver, at du er langsigtet, fordi at afkastet ved at investere ind i salg her nu vil være højere, mål på den helt korte bane på to, tre, fire uger eller et eller andet stil. Men jeg tror du har ret, altså grundlæggende så har den der matematik jo ikke ændret sig for tidligere, og det at investere ned i og opbygge assets i virksomheden vil altså give et højere afkast, og det mest tangible asset du kan opbygge i en digital virksomhed, det er din e-mail liste. Det næstmest, det skulle være en eller anden form for branding eller branded asset, men det er lidt mindre sådan tangible. Så altså e-mail listen, enig. Jeg har faktisk også, hvis jeg skulle komme med to bud, jeg ville også sætte YouTube på, jeg ved ikke om det er annoncering eller om det er organisk, men al den, altså YouTube banker afsted lige nu. Det er mål på viewing time i USA lige blevet dobbelt så stort som Netflix. Netflix gør det også rigtig godt, YouTube er dobbelt så fucking stort. Altså YouTube er 14% i USA af al TV endnu. Netflix er 7%, og så har du alle de andre kanaler og Hulu og alt muligt. YouTube er 14% af al TV-tid i USA. Det er den suverænt største, og den bliver bare større, og vi kan se det. Vi havde en nyhed sidste uge i forhold til, hvor meget YouTube shorts det bare banker afsted, og millioner og milliarder af visninger. Jeg kan slet ikke forstå, hvilke tal der er, men jeg kan se det på min egen adfærd. Jeg har jo YouTube Premium. Jeg betaler alt for mange penge på det, og jeg kommer aldrig til at opsige det igen, fordi jeg ser YouTube måske 3-4 timer om dagen, og det er fordi, jeg har det altid kørende, når jeg sidder og arbejder. Nogle gange, så er det med One Hour Interstellar soundtrack, og nogle gange, så er det et eller andet relateret til 2. verdenskrig. One Hour 2. verdenskrig soundtrack. Puff, puff. Det arbejder jeg rigtig godt til. Men jeg har det kørende 3-4 timer om dagen, og jeg vil aldrig stoppe det. Så jeg kan sagtens se det. Så for mig, kan YouTube næsten ikke være andet end underkommercialiseret, fordi det vokser så meget, og man bruger så meget tid derinde. Er det så organisk? Er det shorts? Er det annoncering? I don't fucking know. Men jeg er 100% sikker på, at YouTube vil være et af de to bud. Hvis jeg skal komme med et andet bud, så synes jeg jo stadig Programmatic CEO for de rigtige virksomheder er totalt undervurderet. Du skal lige høre en ting. Jeg har fundet ud på en ting, vi skal lave på Obsidian's eget website. Det jeg har gjort, det er, at jeg er i gang med at lave et nyt page template på vores... Vi har fået Webflow på obsidianagency.com. Vi har fået Webflow. Jeg er i gang med at lave et nyt page template. Så har jeg taget alle de platformer, vi normalt opsætter tracking i, så ting som Google Ads, Google Analytics 4, Meta Ads, Snapchat, TikTok osv. Så har jeg ganget det med de værktøjer, vi har sættet op i. Det vil sige Shopify, Magento, WooCommerce, Webflow. Og så har du opsætning af Google Analytics 4 tracking i Webflow. Opsætning af Google Analytics 4 tracking i Shopify, i WooCommerce, i Magento. Og når du så tager alle vores annonceplatformer gennem alle vores CMS-systemer, så får du lige præcis 168 kombinationer, som jeg er i gang med at lave tekster til efter en meget prompteret schema, som herefter bliver automatisk opløbet ind i vores nye Webflow page template. Og hvis jeg skulle have lavet det her for et år siden eller to, tænker I jo, fuck en loaderopgave. Skrive 168 tekster med platform gang værktøj. Fuck mig, mand. Det er bare 20 ord per ord

Speaker B: og 400 ord per tekst, så kører vi. Så kører bussen, ikke? Og det har jeg jo gjort tidligere, det her. Og det virkede, men nu kan jeg gøre det ved at opsætte et make.com flow, lave et page template inde i Webflow, og så sætte dem til at køre, og så går jeg ud og henter en kop kaffe, og så er vi færdige. Og når du finder de der usecases,

Speaker A: synes jeg, at Programmatic CEO er for sindssygt lige nu, fordi alle andre ikke har opdaget det. Og det er ikke for alle virksomheder, men for de virksomheder, hvor det er, og hvor du finder

Speaker B: den der vinkel. Fuck, hvor er det vildt lige nu, at det har alle andre ikke opdaget. Så der synes jeg virkelig også, at der er noget at hente. Her afslutningsvis, så har jeg en lille hilsen. Jeg har fuldstændig glemt at give dig, Halvstan. Nej, hvem er det? Det er fra vores kære kollega Morten Bie, som også har været med på podcasten i forgangen. Ja. Som har sat sig for at undersøge et af de ord, du bruger allermest. Findes det egentlig? Kan du gætte, hvad det er for ord? Nej.

Speaker A: Det ved jeg ikke. Er jeg blevet kaldt lige at opfinde mine egne ord, eller hvad? Underkommercialiseret. Underkommercialiseret, det kan jeg godt lide. Det har Morten Bie sat sig for at undersøge. Er det reelt set et ord? Han kunne simpelthen ikke få det til at passe. Og konklusionen er faktisk, det er ikke et reelt set ord. Det er et halvtentimord. Er det ikke et ord? Så hvis du undrer dig over, hvorfor vi kigger på hinanden og griner lidt, når du kommer til at sige det på et partnermøde, så er det altså derfor. Og nu har jeg fuldstændig glemt at give dig den hilsen, men den kommer altså her. Jeg synes, du skal blive ved med at bruge det. Jeg synes, det er et godt ord. Jeg elsker ordet underkommercialiseret. Jeg ser verden igennem en linse af ting, der er underkommercialiseret eller overkommercialiseret. Alt passer ind i de to bokse. Du kan enten være underkommercialiseret, eller du kan være overkommercialiseret. Du kan være overrated eller underrated. Nej, der er ikke noget imellem. Du kan ikke få en, to eller tre i ratingen. Der er ét, og der er tre. Det er simpelthen ikke et ord. Har jeg opfundet det? Hvor er det ligegodt satans. Det kan være, at det bliver min nye livsmission at få Dansk Årboge til at anerkende eksistensen af underkommercialiseret samt begreb. Jeg ved ikke, om jeg tror, du er underkommercialiseret, punkt som DK er ledigt. Nej. Det vil faktisk overraske. Jeg er underkommercialiseret, punkt som DK er ledigt. Fremadrettet, så kan du skrive til mig på halvfløjn-snablæg-underkommercialiseret punkt som DK. Tusind tak, fordi du løb med til dagens episode. Og få gerne hørt.