Marketing-idéer til 0 kr. + Forvirrede influencers + LinkedIn + SEO AI — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=T00vCn8Rn88]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian?

Christian: Halvstand. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt fra den forgangne uge. Google har netop lanceret en AI-drevet opdatering af Google Shopping i USA. Den her opdatering kommer med nye funktioner, såsom dynamiske filtre, virtuelle prøverum, en dedikeret dealside med de bedste tilbud lige nu og en personaliseret for you shopping feed. Den her personaliserede for you side bliver blandt andet genereret med baggrund i ens egen søgeaktivitet på YouTube og Google. Så forestil dig, at du googler efter skiferie i en eller anden given periode. Her antages det så, at dit shopping feed, altså det her for you feed, blandt andet vil indeholde skijakker, handsker og andet tilbehør til skiferien. Tankegangen bag den her for you oplevelse kan lidt sammenlignes med de selvsamme algoritmedrevende feeds, som vi kender fra TikTok, Instagram og YouTube Shorts. LinkedIn fortæller, at der nu er 10 millioner mennesker, der har tilmeldt sig som freelancers på deres service marketplace. Denne marketplace så første gang dagens lys i 2021, men det er især det seneste år, at den har oplevet medvind i forhold til antallet af tilmeldte freelancers. LinkedIn beretter nemlig om, at tilvæksten af freelancers er op med 48% det seneste år. For dog lige at sætte de her 10 millioner freelancers i relief, så svarer det bare til 1% af den samlede brugerskar på LinkedIn, der har tilmeldt sig som freelancers. Influencer er dybt forvirret over nye retningslinjer. Alle er usikre på, hvad de må. Sådan lyder overskriften fra DR.dk omkring, hvilke retningslinjer influencer i Danmark lige nu oplever at stå i. DR skriver videre, at alt influencer lægger op på deres sociale medier skal betragtes som reklame, har forbrugerombudsmanden slået fast. Nyheden bunder i, at forbrugerombudsmandens nye tolkning af markedsføring via influencers, som har skabt forvirring og forundring i branchen.

Halfdan: Jeg kan skrulle over og sige, at jeg følger, og så ser jeg dem, jeg følger. Og så kan jeg skrulle til venstre, og så siger jeg dem til dig, eller for you. Så jeg kan se, at det her med for you, det er ved at blive meta nu, det er ved at blive standard.

Christian: Ja, det er en ting ligesom TikTok det der.

Halfdan: Ja, ligesom TikTok gjorde det normalt med 9-16 videoer, og nu kalder vi det alle sammen åbenbart for you feeds. Men jeg tænker, at det her er ikke egentlig god mening fra Googles side. Jeg tænkte, da jeg sad og læste en lille smule om det her, det var, er AI's rolle i virkeligheden at forudsige, hvad vi skal søge, og give os resultatet, før vi gør det nærmere, end det giver os resultatet af en søgning, der er AI genereret. Fordi som vi har talt om tidligere i MarketingPod, så er Googles evne til at lave AI genereret søgeresultater har været fede, hvis du kan lide lige med din pizza.

Christian: Ja, millest tal questionable, ikke?

Halfdan: Ja, de har haft enormt svært ved at forudsige den cesspool af ioni og sarkasme, der især er på Reddit, som jo er basically hele Googles søgmaskine i dag, så det har leveret nogle enormt dårlige svar. Men jeg kan godt se idéen med at bruge AI til at forstå konteksten bag en søgning, og så foreslå andre ting, fordi selvfølgelig skal du have skihandsker, hvis du skal ud og stå på ski. Så for mig virker det her måske som en bedre måde at bruge AI på, som Google. Kan du sådan følge mig i det?

Christian: Ja, jeg er meget enig. I forbindelse med den her nyhed, der er kommet ud, som Google Ads elsker, eller man bruger Google Ads, altså jeg synes, det er en kæmpe nyhed det her. Og når man ender at kigge på de her previews af, hvordan det kommer til at se ud, det ser faktisk ret fedt ud, fordi en ting er, at du får produkterne at vise, men du får også en masse små videoklips, og du får AI genereret tekster omkring, hvad der er vigtigt, når du skal vælge den rette skijakke, for eksempel.

Halfdan: Det lyder forfærdeligt, i øvrigt, AI genereret tekster, men det er en rigtig skijakke.

Christian: Ja, det er så lige med mod, ikke? Nu, det de havde brugt som eksempel, jeg kan faktisk ikke lige huske, hvad det var.

Halfdan: Du skal bare have lim i den der.

Christian: Det var selvfølgelig sportovnen, ja. Og det var sjovt nok sportovnen, men lad os nu se, når de først går i gang, ikke?

Halfdan: Der, hvor jeg også godt kan se meningen med det, det er, at jeg tror, at Googles største konkurrent er jo ikke Bing, heller ikke engang YouTube, som er den anden største søgemaskine. Altså, den platform, der går mest nu på Google i USA, det er Amazon. Fordi, der er rigtig mange amerikanere, som fordi, at de har et Amazon Prime-medlemskab, går direkte ind på Amazon, når de skal søge på et produkt, så de kommer slet ikke til at søge på produktet på Google. Og produktsøgninger, som jo er meget kommersielle, og hvor folk har en intention om at købe noget, er også nogle af de mest værdifulde for Google. Altså, en søgning med, hvor mange børn har Taylor Swift, er enormt svært at kommercialisere. Svaret er jo et nul. Men en søgning efter skijakke, kan du godt sælge et eller andet produkt på. Så det er ret skidt for Google, at folk går ind på Amazon direkte og starter søgningen der. Så Googles forsøg eller intention om at opgradere deres shopping-søgeresultater, synes jeg, giver rigtig god mening. Lad os gå videre til LinkedIn, og der er 10 millioner mennesker, der har tilmeldt sig som freelancers på services. Det tal inkluderer jo os to.

Christian: Ja, faktisk. Og det er jo ikke engang særlig lang tid siden, vi blev tilmeldt.

Halfdan: Det er jo vores fælles bekendte, Mikki Weiss, han har givet os to idéer. Den ene, det var at lave et LinkedIn-nyhedsbrev. Tak Mikki, det var en god idé. Den anden, det var at tilmelde os det her freelancers. Og Mikki...

Christian: Han advarede os faktisk. Han sagde, man kan lige så godt, men forvent ikke det store.

Halfdan: Nej, men han sagde, der kommer noget godt engang imellem. Og den engang imellem, den har jeg altså ikke set endnu. For nu sidder jeg og kigger ned over de mails, jeg har fået fra LinkedIn om New Lead et eller andet sted. Fordi jeg får frustrerende mange af dem. Og noget af det, der også er frustrerende, det er New Lead is available in Ahmedabad, Bengaluru, Chennai, Rangpur, Bengaluru, Gurgaon. Det lyder som et eller andet skurgent film, det her. Ahmedabad var der igen. Delhi, India. Delhi, Alhobar. Altså, jeg har ikke fået noget i skive endnu. Der er ikke noget, Jesper. Der er ikke noget New Lead is available i Skjern. Altså, det er Pakistan, det hele. Får du også det?

Christian: Jamen, jeg nåede faktisk lige at blive ked af det, du sagde, du havde modtaget mange. For jeg synes virkelig ikke, jeg har fået mange. Men når jeg så hører, hvad du har modtaget, så bliver jeg faktisk lidt glad alligevel. Jeg tror, jeg har modtaget to-tre stykker. Den ene var faktisk fra Danmark, ja.

Halfdan: Den er fra Danmark?

Christian: Ja, men det viste sig så også, da jeg kom lidt længere i processen, at jeg tror måske, det var en fejl, han havde oprettet den derinde. Han var i hvert fald ikke helt enig med mig i, at han søgte det, som han var kommet til at skrive. Han søgte.

Halfdan: Der er jo sådan nogle kategorier derinde, hvor man kan sige, hvad søger du efter? Alle dem, jeg får, de søger. More sales. Hvor lang tid har du? Within a week. Virksomhedsstørrelse? One person. Du kan også sige, at det er guld leads. Det er guldrendet forretning, der ligger i Bangalore og Agrabah og alle de andre gode steder, hvor jeg får leads. Jeg ved ikke, hvad det er, jeg har skrevet i min profil, hvor bare tiltræk. Altså fuldt Pakistan og Indien i den her. Men jeg får virkelig mange dårlige leads på dem. Med det sagt. Jeg kan godt se, hvorfor LinkedIn gør det her. Altså det er enormt ubrugeligt, ud fra en dansk kontekst lige nu i hvert fald. Fordi der er ikke nogen danskere, der bruger det. Så jeg tror, jeg kommer til at fjerne den igen, fordi det er blevet sådan et irritationspunkt. New leading i Bangalore. Fedt. Så kan jeg også godt fjerne de mails her. Men jeg kan godt se, hvorfor de gør det. Fordi LinkedIn er jo en. Faktisk, hvis vi skal være seriøse et øjeblik. LinkedIn er den platform, jeg nok selv får flest leads fra i Obsidian. Altså det er den mest værdifulde. Hvis man ser bort fra Obsidians e-mail liste, som vi har brugt ni år på at opbygge. Og rigtig mange penge på. Så er LinkedIn faktisk den vigtigste platform for mig. Og jeg får enormt meget synlighed på den. Og direkte leads og alle mulige andre ting. Så det at lave en platform, hvor man kan finde freelancers på den. I stedet for at bruge Upwork eller Elance til det. Giver jo faktisk helt enormt god mening. Og jeg ved ikke engang, om LinkedIn har gjort det forkert. Fordi man kan sige, platform virker jo. Det har bare ikke lykkes at gøre det attraktivt for de rigtige virksomheder. Måske at bruge den endnu.

Christian: Nej, og så tror jeg problemet opstår lidt ved. At nu er det jo sådan relativt for nyligt, at jeg virkelig er begyndt at bruge LinkedIn. Men hvor du jo har brugt det i noget tid. Og du kendte jo ikke rigtig til muligheden her. Før Miki kom og præsenterede den for os. Og det forstår jeg simpelthen ikke. Nu sad jeg lige og kiggede på deres officielle announcement fra LinkedIn. Og de var jo super stolte og glade over de her 10 millioner bruger. Så jeg tænkte, at der virkelig er lagt gjort ret meget ud af. For at fortælle, at man rent faktisk har den her underkring til platformen.

Halfdan: Det er rigtigt. Jeg konsiderer mig selv til at være lidt af en power user på LinkedIn. Og jeg betaler 374 kroner om måneden for LinkedIn premium. Jeg har stadig ikke fundet ud af, hvorfor. Jeg tror, det er sådan en vanity ting med at få et badge kremat. Fordi jeg bruger ikke engang Sales Navigator eller sender random beskeder ud. Men jeg havde ikke fattet, at det var der. Så da vores fælles bekendte skrev, at man kan oprette sig som freelancer. Og modtage leads på platformen. Jeg tænkte, hvorfor har jeg ikke opdaget det? Og så var der bare fuld bankalor, Alcobar og Pakistan derfra til gengæld. Men det er jo rigtigt nok, at jeg ikke havde opdaget det. Og jeg er sådan okay meget på LinkedIn faktisk. Så der er noget i distributionen her. Så man kan sige, at det er en god idé. Men det bliver fedt, hvis de rent faktisk begynder at få vestlige virksomheder med på det også. Og så er jo den sjove ting, jeg lige lavede mærke til. Vi har haft noget statistik med i marketing på et tidligere, som går ud på. At det er 0,6% af LinkedIn's brugere, som poster en gang om ugen eller mere. Og det er 1% af LinkedIn's brugere, der har signet op. Så der er virkelig sådan en power curve i det her. Det er helt sikkert også mange af de mest aktive brugere. Inklusive nu dig, som jo er kommet med på vognen. Og det er en fornøjelse at se alle dine opslag. Og den helt enorme mængde likes, de tiltrækker sig. Ej, det er jeg glad for. Lad os gå videre til forbrugerombudsmanden. Og vi havde det her med i sidste uges episode af MarketingPod også. Hvor jeg var lidt inde på, at jeg synes det er enormt forvirrende. At influencerer bliver nu set som om, at de laver markedsføring i alle deres opslag. Altså influencerer i sig selv er ifølge forbrugerombudsmanden et produkt. Så alt influencerer lægger op på deres sociale medier. Om det er et kommercielt samarbejde eller ej. Skal betragtes som en reklame. Og derfor skal det overholde markedsføringsloven. Og det havde vi to lidt svært ved at forstå. Det viser sig, at det har hele den danske influencerbranche også lidt svært ved at forstå. Og nu har jeg læst lidt ned på forbrugerombudsmandens website. Og jeg har stadig svært ved at forstå det. Men jeg har fået en lidt bedre forståelse. Så lad mig lige prøve at uddybe nogle ting, som jeg synes er ret interessant i det her. Så en ting er, hvornår man skal markere ens produkter som værende sponsoreret. Eller ens opslag som værende sponsoreret. Fordi noget af det vi omtale i sidste episode, det er, at YouTuberen Morten Münster. Han har været ind i rettesættelse for, at han lavede en video, hvor man skulle tømme en normal butik. Og at det ikke var labelt som reklame. For normalt. Men normalt havde ikke betalt for samarbejdet. Der var ikke noget betalt forhold mellem de to. Morten Münster havde købt de produkter, som folk nu engang havde fået ned i deres indkøbskurve i det her tilfælde. Og der var vi jo inde på, at det synes jeg ikke umiddelbart er et betalt samarbejde. Så det ville i min optik måske ikke skulle labels som en reklame. Og nu, til dem der ser mere på YouTube og Spotify på video, deler vi lige noget fra Forbrugerembudsmanden her fra oktober. Hvor der står, at influenter, der drev erhvervsvirksomheder, skulle overholde markedsføringsloven i alle opslag. Og så står der noget om, hvad det betyder. Men nederst inde i den her, der står der også, at Forbrugerembudsmanden præciserede, at for så vidt angår forbuddet mod skjulreklame, betyder det ikke, at alle opslag skal markeres som reklame. Så alt en influencer laver, er omfattet af markedsføringsloven. Men det betyder ikke, at alle opslag skal markeres som reklame. Reklame og andre kommersielle hensigter skal kun markeres, hvis det ikke allerede tydeligt fremgår af sammenhængen, at der er en kommersiel hensigt bag. Og det er jo det, som man på juridisk kalder en lille smule elastik det her. Altså det er ikke særlig præcist angivet, hvis det ikke allerede tydeligt fremgår af sammenhængen. Og der er også to sager, som illustrerer, hvor svært det er at drage en grænse i det her. Så lad mig først prøve at vise dig en her. Influenters reklame var i strid med forbuddet mod skjulreklame, uanset at der ikke var aftale med virksomhederne. Så her har vi et eksempel, hvor Forbrugerembudsmanden konkret har sat stilling til en influent. Vi ved desværre ikke hvem. Men det var en influent, der lavede et opslag om en virksomhed, hvor der ikke var et betalt samarbejde. Men alligevel skulle det markeres som reklame. Årsagen i det her tilfælde var, at den her influent tidligere havde haft et samarbejde med den pågældende virksomhed. Så fordi der et halvt år før det her opslag havde været et samarbejde, så så man lidt det her, som i forlængelse af det, selvom der ikke isoleret var et samarbejde omkring det. Og så sagde man, at det her det tæller faktisk at skal markeres. Så er der en anden afgørelse fra samme dag, der hedder, at influenters omtale af virksomheder var ikke i strid med forbruget mod skjulreklame, fordi det skete af ejendrift. Her er der så et eksempel, hvor der er en, der har lavet omtale af en virksomhed, men der har ikke været noget betalt samarbejde, hverken før, under eller efter. Og derfor skulle det her ikke markeres som reklame. Så, Tinju, har du forstået det nu?

Christian: Altså, jeg er monsterforvirret lige nu. Og det er også... Hvorfor jeg ikke er influencer.

Halfdan: Åh, scheiße, mand. Det er det, der er pointen. Jeg synes, det er godt nok svært at drage en grænse her, fordi vi har to artikler, der hedder basically det samme. Altså, influenters omtale af virksomheder var og var ikke skjulreklame og skulle og skulle ikke markeres. Og det er simpelthen en konkret vurdering, der blev lagt ned over, hvor man sagde, fordi at du tidligere har haft det og nogle andre omstændigheder gør sig gældende, så var det her skjulreklame, hvor du skulle have gjort det. Altså, det er jo enormt svært at finde rundt i. Og det kan man sikkert godt, hvis man har haft fem år på julestudie og arbejder inde ved forbrugerombudsmanden, men som gangs-influencer, der skal sidde af sit stilling. Så det her... Altså... Ja, det bliver... Jeg forstår godt, hvorfor danske influencer, de er, som DR.dk siger, det er drønt forvirret over de nye regler og godt kunne tænke sig en lille smule klaregøring. Hvad vil du anbefale influencer at gøre? Fordi nu arbejder du jo rent faktisk sammen med influencer ved nogle af dine kunder også.

Christian: Hey, det er godt nok et godt spørgsmål. Find en god advokat, fordi det her er godt nok noget bøvl. Hold da op, mand.

Halfdan: Jeg synes, det positive her, det er, at noget af det, vi var bange for i sidste uge, det var, at man skulle markere alt som reklame, fordi at alle opslag fra en influencer nu er at anses som værende en reklame. Men der siger forbrugerombudsmanden jo så, at hvis ikke der er en kommersiel hensigt i et opslag, så skal det ikke markeres som reklame. Og det er jeg egentlig ret glad for at høre, fordi ellers var jeg jo bange for, at det ville udvende effekten af det, at hvis man markerer alt som reklame, så endte det en reklame. Og det er alligevel ikke der, vi er. Det er alligevel, synes jeg, svært at finde ud af, hvor grænsedragningen går i det her, hvornår noget er reklame og hvornår noget ikke er, fordi i min verden er det jo simpelt. Hvis der er et betalt samarbejde, så er der en reklame, og det kan jeg jo så forstå, at det ikke er tilfældet længere. Lad os hoppe videre til dagens primære emne. Det hedder marketing til 0 kroner, og vi kunne godt tænke os at snakke om simpelthen gratis marketingkanaler. Og Tenue, det her er jo noget, som du fik din webinar-debut på sammen med mig for et par dage siden. Hvordan synes du, det gik?

Christian: Altså personligt synes jeg, det gik rigtig godt. Jeg håber også, at du synes, det gik godt, for nu har du rigtig mange webinars under bæltet. Jeg havde den her, det var debuten, og det var jo ikke, fordi der var meget at hjælpe og hente her, inden jeg stillede nogle spørgsmål til os om, hvordan er det, vi står? Og du blev bare ved med at sige, der er styr på det. Du skal ikke tænke på det, jeg har styr på det. Det var lidt med den der, men jeg håber da. Ja, der var styr på det, og det gik, synes jeg, super godt. Og der var jo vanvittigt god feedback bagefter, så det var fedt. Men lidt angstprovokerende, det skal jeg da være ærlig at sige.

Halfdan: Det var lidt ligesom første gang, vi optog podcast, hvor jeg også bare sagde, ikke tænk på det, jeg sender et link, og så har jeg styr på det.

Christian: Det glemmer jeg så simpelthen aldrig, og jeg kunne ikke sove dagen efter, eller natten efter, fordi jeg sad og tænkte, hvad pokker var det nu, jeg sagde, var det nu dumt noget? Men der var styr på det, du var fuldstændig ret. Du har aldrig lovet for mig.

Halfdan: Jeg er i hvert fald ikke befanget i det endnu. Og der holdte vi så vores webinar til marketingen til 0 kroner. Og årsagen til, at vi stod det her emne op, det er jo, at gratis marketing er super interessant, og der findes faktisk nogle rigtig gode muligheder. Og vi snakker meget om Facebook-organisering, og vi snakker meget om Google, men der findes legit gode muligheder, og vi kunne godt tænke os at gennemgå nogle af dem. Faktisk 24 forskellige forslag har vi, som vi kommer til at drøne over her. Og noget er det relevant for B2B, og noget er det relevant for e-commerce, og noget er det relevant for B2C, men der er noget for alle i det her. Så det første punkt, vi kommer ind på, det er LinkedIn. Så nu kommer det til at handle fortsat om B2B-delen. LinkedIn er jo envendelig gratis. Du kan jo købe et LinkedIn-premie-abonnement til 374 kroner, men du behøver ikke, og det betyder ikke særlig meget. Så hvor meget, man får ud af LinkedIn, handler mest en del om, hvor meget man bruger det. Der skal noget aktivitet til. Men også lidt om, hvordan man bruger det. Og den første ting, vi gerne vil fremhæve her, det vil være LinkedIn's nyhedsbrev. Og nyhedsbrev er vel egentlig en relativt ny funktion. Vi begyndte at bruge den for en 3-4 måneder siden, og jeg tror, den kom ikke så lang tid før det. Nej, jeg tror, du har ret.

Christian: Og det var faktisk også på foranledning af selv samme Miki. Og det var hans gode idé, det her.

Halfdan: Ja, det var hans gode idé. Og så begyndte han at spamme mig til med pakistaner-lise bagefter. Og det trak selvfølgelig en lille smule fra. Men det her var den gode idé med at oprette LinkedIn-nyhedsbrev. LinkedIn-nyhedsbrev er i virkeligheden en mulighed for, at man kan lave et nyhedsbrev, som folk kan abonnere på platformen. Så man kan gå ind og sige, jeg vil gerne abonnere på vores nyhedsbrev til Marketingpod. Så udgiver vi det en gang om ugen, så alle, der abonnerer, de får så en notifikation på LinkedIn og en e-mail. Og det er jo det, jeg synes, der er ret vildt ved det. Fordi det er faktisk stort set det som et e-mail-nyhedsbrev, det her. Bortset fra, at vi jo ikke ejer e-mail-databasen. Så vi kan ikke trække den her ud og lægge på en anden platform. Altså, der ejer vi på LinkedIn's nåde. Så hvis de ændrer retningslinjerne og stopper med at sende en mail ud, så mister vi noget synlighed. Men til gengæld, så har det været virkelig nemt at få meget synlighed på det. Helt vildt.

Christian: Og noget af det, jeg synes, der er allerfedest, det er, når den kommer frem på telefonen. Så er der sådan en push-notifikation på telefonen fra LinkedIn af, nu der er kommet et nyt indlæg eller et nyt nyhedsbrev op. Altså, det er ret vildt med den synlighed, man får derigennem. De er virkelig interesserede i at pushe det ud på LinkedIn.

Halfdan: Det er lidt ligesom Facebook, der virkelig gerne ville pushe video og lives for nogle år siden. Så hvis du lavede en live, så kunne du pushe hvad som helst. Og det er lidt mit indtryk, at TikTok gør det samme med folk, der har TikTok-shops. Er det ikke noget med det, at hvis du lægger noget op med en live-shop på TikTok, så går det også ud til stort set alle sammen, fordi det er det, TikTok gerne vil have i øjeblikket? Jo, lige præcis. Så det er fordelen ved at tage en nyhedsbrev, det er, at man arbejder virkelig med medvend her. Og vi har gjort det. Jeg har cirka 13.000 følgere på LinkedIn, og vi er ret hurtigt kommet op på 2500 følgere på Marketingpods nyhedsbrev. Og det betyder, at hver gang vi sender det ud, så er der omkring 1000 personer, der ser det. Men man behøver ikke have særlig mange følgere, fordi jeg har fået Lise, min advokathus, til også at lave et. Det hedder ansættelsesret til ledere, fordi hun arbejder med ansættelsesret. Det er typisk noget med at hyre og fyre. Ofte fyre, når man er på virksomhedssiden. Fordi når man hyrer, så er der god stemning. Det er mest, hvis man skal af med nogen af dig, at nogen har taget noget, de ikke skulle, eller gjort et eller andet, de ikke skulle, så er der typisk lidt dårlig stemning. Og så kan man have brug for en advokat, og det er Lise rigtig dygtig til. Hun har lavet sit nyhedsbrev. Hun har altså kun omkring 1000 følgere på LinkedIn, og har aldrig været særlig aktiv. Hun er kommet op på næsten 300 abonnenter på nyhedsbrevet, fordi LinkedIn bare spreder det her helt enormt meget. Så jeg tror virkelig, der er meget at hente på at være aktiv med det lige i øjeblikket. Og vi har næsten været en lille smule ved at hovedet til det her med, fordi det er en af de ting, der virker ret godt for os lige nu. Men nu har vi så valgt at gøre det alligevel, og så bliver vi sikkert spammet C i LinkedIn nyhedsbrevet lige om lidt. Og en bonus der er, at man kan faktisk se, hvem ens nyhedsbrevsmodtagere er, så man kan godt connecte med dem, hvis man gerne vil. Man kan ikke trække listen ud, man kan ikke trække deres e-mails ud, men man kan godt connecte med dem og på den måde udvide sit netværk. Den næste ting, det er jo rent faktisk at poste noget og dermed få noget synlighed. Og Tinju, du har jo haft en rejse fra at være totalt usynlig på LinkedIn til at blive udskammet på partnermøderne for hvor begrænset aktivitet du har. Og nu er du rent faktisk begyndt at poste på LinkedIn. Hvordan synes du, det går?

Christian: Har du lagt mærke til, at jeg faktisk er i top 5 hver gang til partnermøderne, hvor vi sidder og tæller, hvor mange LinkedIn-post vi har lavet? Det er begyndt at gå godt.

Halfdan: Jeg synes, det er rigtig flot. Ja, det synes jeg faktisk virkelig, det er. Og er det, fordi du har lyst til det, eller er det, fordi du ikke har lyst til at lægge bunden af min liste?

Christian: Jeg har absolut ikke lyst til at lægge bunden af din liste. Og det tror jeg, det er svaret på spørgsmålet. Men hvad har du så oplevet?

Halfdan: Altså nu hvor du er gået fra at lave ingenting til rent faktisk at lave noget. Altså hvad har du oplevet ved det? Fordi jeg tror, det er en situation, som der er rigtig mange af dem, der lytter her, der faktisk står i, at de stort set ikke laver noget på LinkedIn. Fordi det gør hovedbretten ikke.

Christian: Der er sindssygt mange fede dialoger, der er kommet i gang. Men det er jo lidt som ringe i vandet, hver gang man lægger et indlæg ud. Altså man kommer ud til så mange mennesker, og pludselig så begynder de her personer at være interesseret i det, man laver og skriver til en. Altså det er vanvittigt fedt i forhold til netværk og leads i sidste ende.

Halfdan: Og noget af det, der er interessant her, det er, at hvis man vil være i top 4,3% af alle brugere på LinkedIn, så kræver det, at man poster én gang om måneden. Og jeg synes bare, at den er så lav. Det er så let at poste én gang om måneden, og så er du allerede der i top 4,3%. 64% af dem, der bruger LinkedIn, de hverken skriver eller kommenterer noget som helst derinde. Så de er bare totalt lurkers, ligesom du var tidligere. Men de er der, og de kigger på ting, og der bliver lagt mærke til det. Hvis man kan komme op på at poste én gang om ugen, så kommer man i top 0,6%. Så det er faktisk meget, meget let, der rent faktisk er til. Hvordan skal man så gøre det? Jeg synes, at de virker godt at have en lille smule selvøvende i og skrive noget, der er sjovt. Det er nemt altid at lave den faglige vinkel. Man kan lytte til et podcast og opsummere, hvad var de ting, man lærte til det. Gå til en konference og gøre det. Læs en bog. Kom med noget, en eller anden form for take på en udvikling, der sker inden for ens branche. Man skal virkelig bare se, hvad alle andre gør. Man skal bare ikke være bange for det. Og så handler det også om at have nogle connections. Og der synes jeg, at du har fundet en fuldstændig genial metode til at få flere connections. Jeg har døbt Tenure-metoden. Hvad går den ud på?

Christian: Du synes også, at du sætter den op på en pedestal. Jeg bygger den op nu.

Halfdan: Hold kæft, hvor lækker den er. Og jeg kommer til at skuffe. Hvad er den geniale metode, du har fundet på til at få flere connections?

Christian: Det er faktisk lidt kompliceret. Så nu skal vi prøve at se, om jeg kan tale jer igennem den. Step 1 er at gå op i LinkedIn-søgfelt og søge efter for eksempel den branche, I godt kunne tænke jer nogle flere. Nu arbejder vi rigtig meget med e-commerce virksomheder, så vi vil rigtig gerne ud og tale med e-commerce managers for eksempel. Så jeg søger simpelthen bare e-commerce og trykker på se alle resultater. Og her får jeg en masse spændende personer frem, som har e-commerce i deres jobtitle. Og så kan jeg egentlig bare connecte med dem. Og nej, jeg sidder ikke og skriver ud til alle dem her med en eller anden AI-genereret besked over hovedet. Min tanke med det her, det er at connecte med nogle spændende personer, der er inden for den branche, som jeg arbejder med. Og forhåbentlig finder de så mine indlæg interessant. Og på et eller andet tidspunkt kommer jeg i tanke om, at åh, det kunne da godt være, at vi skulle arbejde sammen med Christian Reis på et eller andet tidspunkt.

Halfdan: Og det, jeg synes, der er fedt ved det her, det er, at det er jo så simpelt. Du søger på den relevante jobtitle inden for industrien, finder personen, der er relevant, connector, og så kan det være, at de har brug for et eller andet enddag, hvis de har set dine indlæg og synes, du virker som en kompetent fyr. Og sværere skal man jo ikke gøre det. Altså det er i virkeligheden det, der skal til. Hvad kører du? 10 om dagen eller sådan noget?

Christian: Ja, og nogle gange så samler jeg det i weekenden, hvor jeg så kører de her 40-50. Jeg kan faktisk ikke huske, hvad grænsen er egentlig. Der er en eller anden grænse. Men der er lige på et tidspunkt, hvor jeg så får det gjort, og det fungerer bare rigtig, rigtig godt.

Halfdan: Det er jo svært at sige, hvor grænsen ligger, for man skal jo connecte med virkelig, virkelig mange for at finde det. Men jeg har hørt fra en ven, den ligger på 100. Hahaha. Oversænd til min ven. Han har fundet den. Han er enormt populær og har nogle webinars, hvor der er mange deltagere. Og så vil han jo gerne connecte med dem alle sammen bagefter, og så kan man altså godt komme til at finde grænsen på den måde.

Christian: Ah, det er ham med Morten Münster. Der er ikke YouTuberen.

Halfdan: Er det ham, vi snakker om nu? Alfas-eksperten, som har marginalt flere følgere. Vi har jo 90.000 følgere til sammen. Desværre så sidder han jo på 77 af dem. Hahaha. Men det er også i gang med at gøre noget ved et webinar gangen. Fordi man kan sige, at det er faktisk et eksempel på, hvordan jeg vokser mit netværk af sådan relevante personer. Det er, at når vi så har holdt et webinar her for to dage siden, så har jeg jo taget deltagerlæsen, og rent faktisk fundet ud af, hvem jeg ikke er connectet med i forvejen. Og så skrev jeg en besked og sagde, at jeg håber, du kan bruge det til noget. Og det er det. Så der står ikke sådan en besked med, køb Billiceo. Det er bare sådan, håber du kan bruge det til noget. Og så er jeg jo faktisk connectet med en person, som i hvert fald har en idé om, hvem jeg er. Fordi de måske har kigget på et webinar, så de måske synes, det var relevant at få nogle flere opslag i sammenretning. Har du fået gjort det?

Christian: Godt, vi hopper videre.

Halfdan: Opfordringen er hermed givet. Lad os hoppe videre til SEO. Og SEO er jo gratis markedsføring. Men så alligevel, hvis man er en nystartet virksomhed og skal ind og ranke på noget, hvor der ligger masterdonder, som har brugt mange år på at lave content og bygge domain authority og lave link building og alle mulige ting, så er det ikke gratis længere. Så kræver det mange penge og en enorm ressource. Så vi har kigget sådan lidt på, hvor kan man skære genvej med SEO. Det første punkt, det er lokal SEO. Hvad er lokal SEO?

Christian: Jamen lokal SEO, som navnet lidt forklarer, det er ganske enkelt at ligge og ranke i de lokale søgeresultater. Vi har et eksempel med på webinaret, hvor vi søgte efter advokat Aalborg, og hvor det mest synlige og fremtrædende er det, der ligger nr. 1 på de organiske søgeresultater, det er den her Local Map Pack, hvor man lige får at se tre forskellige virksomheder, deres telefonnummer, deres adresse og antallet af anmeldelser og videre. Og det er altså bare en af de, i Danmark i hvert fald, nemmere måder at komme op og ranke rigtig flot på de organiske søgeresultater. Og der er en lidt sjov historie, der hører sig til det her lokale SEO, fordi det er blevet ret competitive, det skal det også nok blive i Danmark, og det er det allerede inden for nogle brancher. Og over i USA, der ligger advokater faktisk og lejer sig ind på forskellige kontorfaciliteter i forskellige byer, selvom de overhovedet ikke skal bruge de her kontorfaciliteter udelukkende for at kunne få en adresse, altså en officiel adresse, for det kræver Google nu, at man har for at kunne ranke lokalt i de enkelte byer, og Google er jo interesseret i at vise lokale søgeresultater. Så de er simpelthen ude at betale, jeg ved ikke hvor mange tusind dollars for kontorfaciliteter i de enkelte byer, uden at bruge dem, de står bare tomme, udelukkende for at få lov til at ligge på de her Google map packs, og det er jo fordi, at det er så pokkerstyrt at ligge på Google Ads og få de her kliks ind. Så det er bare at få sat det lidt i relief, hvor vildt det egentlig er, og det er overhovedet ikke noget, der bliver snakket om i Danmark, i hvert fald ikke i særlig høj grad.

Halfdan: Det får meget let opmærksomhed i forhold til, hvor meget det fylder, fordi der jo legit taler med en genvej. Altså hvis man gerne vil ranke højt på Digital Marketing Byrå København, det er en ret kompetitiv søgning, men hvis jeg laver søgningen på Digital Marketing Byrå København, så kan jeg jo se, at de der rent faktisk ligger i de lokale søgeresultater, har en, to, tre anmeldelser. Altså jeg føler, at det er ingenting, de har gjort for at komme til at ligge så højt, som de rent faktisk gør der. Så er det bare, altså folk har simpelthen ikke opdaget det endnu, eller forstår ikke, hvor meget man rent faktisk kan hente ved det her?

Christian: Jeg tror simpelthen ikke, at folk ved, hvor meget de kan hente ved det, ganske enkelt.

Halfdan: Og hvad skal man gøre for at komme højt i de her lokale søgeresultater? Det er jo det her kort, hvor man kan se, hvor der ligger nogen, og så får man et navn og en adresse af nogle anmeldelser. Hvad er det for nogle ting, man kan gøre for, at man kommer til at lægge over ens konkurrenter i de her lokale søgeresultater?

Christian: Det aller vigtigste, det er, at du starter med at udfylde hele din profil på din Google Business Profile, det der tidligere hed Google My Business. Der er en masse forskellige datapunkter, man får lov til at udfylde, og jeg vil sige, udfyld heller for meget end for lidt. Desto mere data, du kan give til Google, desto bedre er det. Så tænk over at få dit primære server med i virksomhedsnavnet. Det lyder lidt spøjst, men Google tillægger virksomhedsnavnet enormt meget værdi. Så hvis, lad os nu sige, du har en advokatvirksomhed. Jeg har en, der hedder Christian. Det er advokatvirksomheden, der hedder Christian. Og jeg vil gerne ranke i Aarhus for det her, jeg hører til. Så kalder jeg den Christian-Advokat Aarhus. Det skal lige siges, at i nogle brancher, der begynder man at anmelde hinanden, fordi man skal egentlig have det rigtige virksomhedsnavn. Men går den, så går den. Og det kan altså betyde ret meget i forhold til dine rankings. Dernæst, så anmeldelser. Nu er du kort inde på det. Anmeldelser er ikke noget, som danske virksomheder generelt er så gode til at få på Google, på deres Google Profile. Hvilket faktisk er ret godt for dig, der gerne vil i gang og ranke relativ hurtigt, fordi anmeldelser er ekstremt vigtige. Hvorfor? Fordi Google jo rigtig gerne vil give et godt søgeresultat. Og gode anmeldelser til en virksomhed vil alt andet lige være et godt resultat for Google at fremvise deres søgende brugere. Derudover, så er de her directory sites, krak de gule sider, hjælp med videre. De har fået sådan en, hvad skal man kalde det, en opblomstring. Google er i høj grad begyndt at fremvise dem i deres egen lille featured snippet ud på søgeresultaterne. Du har måske set det, du har måske ikke lagt mærke til det, men de får faktisk relativt mange kliks. At oprette sig inde på de her sider er typisk gratis.

Halfdan: Så det er næsten dumt at lade være, og det kan faktisk også hjælpe dig med dine placeringer på den lokale COD, altså på de her Google Mappacks, fordi det er en local citation, og nu er vi ude i noget lidt mere teknisk. Og det er også lige meget bare at få oprettet dig derinde, fordi det er bare synlighed, der er værd at tage føle på. En anden gratis COD- og markedsføringsmetode er det, der hedder free listings, og det her er særlig relevant eller kun relevant, hvis man er en e-commerce virksomhed. Men hvis man er en e-commerce virksomhed, så har man i forvejen et Google Merchant Center. Her har man jo oprettet ens produkter, for at man kan bruge shoppingannoncer i Google Ads. Der er kommet en ny mulighed for, at man også kan få organiske og gratis visninger på ens produkter fra Google Merchant Center, og det hedder så free listings. Og du har måske lagt mærke til det, hvis du har søgt efter produkter i det seneste halve hele årstid. Hvis jeg for eksempel laver en søgning på ny kaffemaskine, så vil man kunne se, at der er Google Shopping Resultater øverst, lige som vi er vant til, men så når man scroller en lille smule længere ned, så er der faktisk de samme typer af resultater, men nu er det bare free listings. Der står ikke sponsoreret på dem, men det minder om Google Shopping Resultater.

Christian: Google Shopping Resultater ligger øverst, og de står som sponsoreret, så vi ved, at de er betalte, men lidt længere nede, der kommer noget, der ligner Google Shopping Resultater. Der er et billede, der er en pris, der er en udbyder osv., men det er bare free listings, der er gratis. Så det er faktisk en relativt ny ting, som Google er begyndt at lægge ind i deres søgeresultater. Og det er ikke nødvendigvis for sjovt det her, for jeg ved, at du sidder med nogle kunder, som får klik for 1000 vise kroner hver eneste dag.

Halfdan: Så hvordan får man adgang til de her free listings? Hvis man kører i det gamle Google Merchant Center, så skal man selv ind og aktivere det. De fleste er dog overgået til det nye Merchant Center Next, hvor det er, at det faktisk automatisk bliver slået til med mindre, man aktivt har fravalgt det, eller man simpelthen ikke har styr på sit feed, så vil Google ikke vise produkterne.

Christian: Men det står inde under menupunktet free listings i Google Merchant Center, hvor man kan se, om man er aktiv derinde.

Halfdan: Så hvis du ikke har tjekket det her, og du er i en e-commerce virksomhed, ender bare lige tjekket, at du rent faktisk bliver vist, fordi det er rigtig ærgerligt ikke at få de gratis listings, når man kunne have fået dem. En anden ting, vi skal snakke om, det er lidt sindssygt navngivet, det der hedder Parasite-sæve. Vi har kort omtalt det tidligere også. Parasite, som i øvrigt er en Oscar-vindende film, har du set den, Sinju? Jeg har aldrig hørt om den før, det vil jeg så være ærlig at sige. Har du ikke det? Jeg ved ikke, om det er en filmenbefaling, for jeg har ikke set den, men det er også en film, hvor jeg kan se, at det ikke er noget, jeg har... Vi er lidt over i noget horror-genre her, tror jeg, men den har 8,5 på IMDB, og den vandt en Oscar i 2019. Jeg ved ikke helt, hvad vi er ude i, men jeg tror, det er rimelig fucked up. Men hvis du har lyst til at se en Oscar-vindende film fra 2019, så er det Parasite. Men det, vi snakker om, det er Parasite-sæve, som har absolut intet med filmen Parasite at gøre.

Christian: Og Parasite-sæve handler om at bruge stærke domæner og udnytte deres autoritet. Læg det indhold, du kunne have lagt på dit eget site, ind på deres domæne som en anden paracit, og dermed komme til at ranke med deres domæne-authority i ryggen. Og et gammeldags eksempel på det her ville jo være vores gode gamle iværksætterforum Amino, hvor man kunne skrive blog-anlæg. Og så ville de blog-anlæg måske ranke bedre på ens egen blog. Hvordan laver man Parasite-sæve i sådan 20-24? Jamen i 20-24 er Amino faktisk stadig et relativt stærkt domæne, men typisk vil man gå efter nogen, der er endnu stærkere. Og her er LinkedIn og for eksempel Reddit to gode bud. Hvis vi tager LinkedIn som eksempel, så har de jo den her underkategori, der hedder Pulse, som er deres form for blog. En blogsektion, ikke? Ja, jo, blogsektion. Hvor du kan få lov til at skrive en artikel og lave en god overskrift med videre. Og det tillægger Google egentlig ok værdi. Der var et enkelt eksempel, vi havde med på webinaret, hvor der var en eller anden, der havde skrevet en artikel med en overskrift, som så bonger ud på en nr. 5-placering på søgtermet, leasing 50.000 km om året, som der er noget søgevolum på omkring 100 søgninger om måneden, så vidt de husker.

Halfdan: Og ikke et dumt søgevor at lægge på, hvis man rent faktisk er et leasingselskab.

Christian: Men det var bare et lavpraktik. Et andet eksempel, vi havde med, det var Reddit, hvor vi gik ind og kiggede på via toolet Arefs, og sagde, okay, på redditdomænet, altså reddit.com, på de danske søgeresultater, hvad ligger Reddit egentlig godt på, når man siger, at bedste, altså bedste skal indgå i søgetermet.

Halfdan: Og det vi kunne se, det var alt fra bedste pizzerier, til bedste forsør og overhus, til bedste alt muligt, hvor den lå virkelig rigtig godt. Bedste københavn, 400 søgninger. Ej at forklemme. Vigtig søgning. Ej at forglemme. Men det er nogle ret fede søgetermer at se frem til, at man selvfølgelig er i de her forskellige nischer at ligge på. Og det er jo basically bare i gåsøgnen ved at lave en tråd indenpå, for eksempel Reddit, og lige tænke lidt CO ind i det. Et andet sted, hvor man kan tænke parasite CO ind, det er jo på verdens anden største søgemaskine og største videosite, YouTube. Fordi hvis jeg nu sidder her, torsdag aften, og laver en søgning på incremental conversions, hvilket er en fuldstændig almindelig torsdag aften for mig. Jeg ved ikke med dig, men det er sådan jeg godt kan lide at bruge i mine hverdagsafter. Hvis jeg gør det, og skrur en lille smule ned, så er i Googles søgeresultater,

Christian: så er der faktisk en af vores videoer, en YouTube Shorts video, som hedder Sådan får du 50% flere incremental conversions. Og det er vel en eller anden form for parasite CO det her, fordi hvis vi havde lagt den her korte video op på marketingpod.dk, så tror jeg ikke vi ville ranke i top 5 på søgeråret incremental conversions, som jo er latterligt konkurrencepræget på de danske søgeresultater, og et søgerår som alle byråer vil give deres højre arm for at få lov til at ringe på. Hvad vil dine anbefalinger være til at bruge YouTube til SEO? Min anbefaling er først og fremmest bare at komme i gang. Hvis du ligger med en masse videoer, det kunne være produktvideoer, guidevideoer,

Halfdan: explainervideoer i dine forretninger, så er det næsten åndssvagt ikke at lægge dem op på YouTube,

Christian: fordi det er jo et gratis sted at lægge sine videoer op, og Google tillægger bare YouTube store værdi. Google ejer også YouTube. Når man så uploader sine videoer, så tænk over hvad det er du kalder videoen, altså overskriften, og så dernæst beskrivelsen. Sørg for at få det primære søgerår med.

Halfdan: Nu det eksempel, du lige viste før med incremental conversions, det er jo det, vi har vidt og ligt skrevet det i overskriften. Og det vilde er, at den her YouTube-kanal oprettede vi jo for to, to og en halv måned siden, tre måneder siden måske? Ja, tre måneder siden, ja. Og videoen er tre uger gammel, og alligevel så begynder den at ligge på de organiske søgeresultater. Så ja, det er måske heller ikke det søgeterm, der har mest volume på, men det er relativ hurtigt, man får noget synlighed på et søgerår via de her videoer her. Så det er næsten dumt ikke at gå ind og oprette en YouTube-kanal, det tager to minutter at uploade sine videoer.

Christian: Så hvis vi havde kaldt den der episode for episode 17 af MarketingPod, så havde vi ikke haft en chance for at ranke, men fordi vi jo kalder den, sådan får du flere incremental conversions, så er der måske en chance for det. Så hvem ved, det kan være lige om lidt, så ranker vi på gratis marketingkanaler, som igen er en søgning, som danske brugere vil give deres venstre arm for at få lov til at ranke på, fordi hold da op et kundepotentiale blandt folk, der søger efter gratis marketingkanaler. Ej, et ekstra tip der, man kan faktisk se, hvor mange af ens YouTube-visninger,

Halfdan: der kommer fra Googles søgeresultater. Hvor er det, man kan se det hen? Jamen inde i sin profil, inde på sin YouTube-profil, der kan man gå ind under sin Analytics, og under Traffic Source, klik sig ind på den, der hedder External, og der vil der være en, der hedder Google Search, hvor man faktisk kan se, hvor mange af de views og kliks ind, eller undskyld, hvor mange views man har fået på sin YouTube-video, men hvor klikket er kommet ud fra Googles søgeresultater, så ikke ind fra YouTube er, men ud fra Googles søgeresultater. Lad os tage en smule om Facebook, fordi jeg tror også, hvis man snakker om gratis marketing, så er der mange, der vil tænke på, om jeg kan lave en Facebook-side og lave opslag derinde, og det er jo gratis, og det kan man godt, men i praksis er der jo bare stort set ingen rækkevidde ved at gøre det. Så når jeg snakker med de virksomheder, jeg arbejder sammen med om organisk Facebook, så siger jeg, ja, lav opslag derinde, men det er mest defensive årsager. Det er for, at hvis der kommer en mulig kunde derinde, så skal de ikke tro, du er gået konkurs, fordi det sidste opslag er et år gammelt, men det er ikke fordi, du kan lave en organisk strategi med dine organiske Facebook-opslag og vækst virksomheden på den måde. Men hvad kan man så gøre inde på Facebook? Noget af det, der virker rigtig godt, det er jo grupper. Facebook lavede for nogle år siden effektivt lidt et skifte, hvor det gik fra at være en platform, hvor du så opslag fra dem, du var venner med, og de sider, du eventuelt fulgte, til at det blev meget mere baseret på grupper. Fordi det fantastiske ved grupper er jo, at folk segmenterer sig selv ind i det, de rent faktisk har interesse for. Så når jeg går på Facebook, så er det primært grupper inden for digital marketing og de opslag, der er derinde. Og det vil jeg faktisk gerne se, så det er også en god oplevelse. Det, man kan gøre, det er, at man kan oprette en gruppe som virksomhed. Og et eksempel på en virksomhed, der har gjort det her rigtig stor succes med det, det er E-Cooking, der laver kosmetikprodukter. De har en gruppe, der hedder E-Cooking Live Shopping, hvor alle kan gå ind og bare søge den og finde den frem. Den har over 5.000 medlemmer, og det er altså medlemmer, som er gået ind på gruppen, fordi de gerne vil have en besked, når E-Cooking kører live shopping.

Christian: Så det er 5.000 personer, der har segmenteret sig selv ind i en gruppe, som E-Cooking ejer, hvor de har enormt stort engagement, og de kan bruge den til at ligegenerere til alle deres arrangementer, fuldstændig gratis. Og det er jo helt fantastisk godt tænkt, og den er opbygget på, så det har ikke engang taget særlig lang tid at gøre det, og det er jo en ganske væsentlig værdi, der ligger ved siden af nyhedsbredet. Så Facebook-grupper synes jeg faktisk stadig er interessant. Og du har et trick til, hvis man nu laver de her grupper, hvordan får man så medlemmer ind i dem til at starte med, fordi folk finder den jo ikke af sig selv. Nej, der er sådan tre ret gode metoder til at gøre det her, som vi også bruger på de cases, vi har, der aktivt bruger de her, eller forsøger at opbygge de her grupper, fordi det bliver rent faktisk et aktivt i virksomheden. Først og fremmest, så er det at inkludere et link, måske sogar en hel mail omkring den her Facebook-gruppe i sine e-mail flows. Det kan være, at det er en post-purchase flow, altså en e-mail du sender ud efter folk har købt, eller i velkomst flowet, hvor man ligger opmærksom på, at man altså har en community, man har en gruppe på Facebook, med andre ligesindede mennesker, der også er interesseret inden for den niche, du nu er i, og om man ikke har lyst til at være medlem i det. En anden måde at gøre det her på, det er ved at gate noget indhold i sin Facebook-gruppe. Det vil sige fx at køre en konkurrence, eller hvordan man deltager ved at blive medlem af gruppen, eller man har nogle unikke tilbud, men som jo er bag i gåshøjen,

Halfdan: lås og slå, fordi man lige skal blive medlem af gruppen, før man ligesom kan se det her unikke tilbud. Og så til sidst, hvis man kører betalt annoncering på Facebook, så har man jo faktisk mulighed for at gå ind selv, altså som virksomhed, og skrive en kommentar til sin egen annonce. Og man ligger jo og bruger penge på at få den her annonce eksponeret til rigtig mange mennesker, så hvorfor ikke lige få lidt ekstra ud af det? Så man kunne fx lave en kommentar nede i alle sine annoncer, hvor man lige skriver, husk du også skal blive medlem af vores Facebook-gruppe. Linket er her, eller noget lignende. Det virker faktisk rigtig, rigtig godt. En anden ting man kan bruge Facebook til, det er at afholde live-arrangementer.

Christian: Og det var jo også særlig mange e-commerce virksomheder, der gjorde under corona, hvor ens kunder var forhindret i at komme ned i ens butik, som man plejede at gøre. Så live eksploderede sådan i 2027 og 2021. Og så er det mit indtryk, at det sådan er faldet en lille smule ned igen, og at der måske er færre virksomheder, der gør det. Og jeg har sådan en idé om, at der faktisk er flere, der burde gøre det, og det her er stadig en kanal, der virker rigtig godt. Hvad synes du om Facebook Live NH2025? Er det noget, du vil anbefale dine kunder stadig? Sådan live-shopping og live-arrangementer? Absolut.

Halfdan: Og vi kan jo stadig se, hvordan de sociale medier, altså TikTok, Instagram, Facebook, virkelig pusher de her lives her. Altså på Instagram, der får følgerne typisk en notifikation. De ser også op i det her story. Altså her, hvor man kan se alle de personer, man følgeres story. Så vil man også typisk kunne se lives blive skubbet helt, helt frem. Uanset om du egentlig har interageret med den her virksomhed på det sidste. Så længe du følger den, så kommer den frem. De sociale medier er virkelig interesserede i at pushe det ud, så du når ud til ret mange mennesker, men uden at det jo koster noget. Og så kan der altså skabes ret godt salg ved en live, også selvom man er en lille virksomhed. Ja, det her er også en af de ting, jeg tror, der er flere, der burde gøre i virkeligheden. Og jeg tror, det jeg i praksis oplever, der holder folk tilbage, det er især at finde en person, der står foran kameraet. Og jeg kan godt forstå, at det ikke er alle, der er komfortabelt med at gøre det her. Og nogle gange kan det måske løses ved at finde en person via en Facebook castinggruppe, eller skuespiller, eller content creators. Altså man kan også tænke en lille smule kreativt på det her. Men jeg vil også bare sige, at det er en af de problemstillinger, der er værd at løse. Fordi der er virkelig, virkelig meget at vende på det. Jeg har set mange hundredtusinder og endda millioner i omsætning på en enkelt live i Danmark fra danske kunder. Altså det er virkelig mange penge, man kan få, hvis man eksekverer det her rigtigt. Jeg har været helt i chok over, hvor godt det har virket for nogle af vores kunder. Og det er ikke os, der har produceret det her. Det er selv gjort. Så jeg vil sige, at det er rigtig svært at finde en person, der står foran kameraet. Men det kan virkelig også være mange penge værd, hvis man rent faktisk gør det. Et andet tip, vi har, det er, at man kan tage de her store Facebook-grupper, og så, det kan godt være, at man ikke selv har lavet dem, men man kan måske lave indhold til dem. Og der har vi MarketingPod som et eksempel. Fordi vores mest populære episode, det er jo en episode, vi lavede med en advokat, der hedder Nicholas Ørum Keller, omkring, hvad skal man gøre, hvis man er kommet ind i en 5-7-årig bindingsperiode med et marketingpod? Kan man komme ud af den? Og den kan vi jo godt til at lave, fordi hverken ICE Digital eller Obsidian laver bindingsperioder. Vi synes egentlig ikke, det er den rigtige måde at lave forretning på. Og det er der mange, der er trætte af, hvis de bliver fanget i en 5-årig bindingsperiode. Og så kan de gå ind i f.eks. en Facebook-gruppe som iværksætternetværk, hvor der er omkring 100.000 personer. Så jeg tror, det her er i praksis den største iværksætter- og start-up-Facebook-gruppe i hvert fald. Og der er den ene tråd efter den anden med folk, der har skrevet under på en aftale, de har fortrudt og gerne vil ud af. Så vi gik ind og lavede en episode. Det tager cirka en halv time at lytte til. 27 minutter, tror jeg. Med Nicholas, hvor han fortæller, hvad man kan gøre for at komme ud, hvis man har skrevet under på en af de her aftaler. Hvad skal der til? Når kan man ikke gøre det? Og så videre. Og den har vi jo lagt ind i iværksætternetværk som links,

Christian: hver gang der er nogen, der skriver om det her. Og det sker uendeligt, at der er en person, der skriver det her ind.

Halfdan: Og folk er selv begyndt at linke til videoen derinde. Så fordi vi havde den her recurring-problemstikning og lavede noget indhold, der passede lige præcis til den, det har altså givet os den mest populære episode,

Christian: og en hel del YouTube-abonenter i øvrigt. Måske nogen, der lytter til det her nu, i givetfald. Tak for det. Så man kan også bare gå ind og se, hvad er det rent faktisk for et problem, folk har, og så lave noget indhold til det, som der ikke fandtes i forvejen. Det har vi haft ret godt hold med. Lad os så videre til næste emne, og nu går vi jo på din hjemmebane. Det er selvfølgelig TikTok. Det er TikTok. Der er nogen, der sidder og tænker, hvad har Teemu med gratis markedskønnet at gøre? Men nej, Christian har flere hjemmebaner. Åh nej, det er TikTok i den her omgang. Og jeg kalder det kongen organisk reach, i hvert fald lige nu. Der er sikkert nogen, der kan huske tilbage på dengang, at Facebook var i sin spædere start, hvor man kunne nå ud til rigtig mange mennesker. Rent organisk, det kan man ikke mere. Men TikTok, der er det stadigvæk muligt. Og det er derfor, jeg mener, at det stadigvæk er kongen organisk reach. Det er virkelig vigtigt, at man laver sit indhold til TikTok. Og hvad betyder det så? Jamen, det betyder, at man har et godt hook. Prøv at tænke på, hvor hurtigt man egentlig scroller igennem sit feed, om det er på Instagram eller på TikTok. Altså, folk skal hookes ind med det samme. Så sørg for at have et eller andet, der fanger folks opmærksomhed. Så skal det gerne være autentisk.

Halfdan: Altså, når man kigger på TikTok ordentligt set, så er det jo ofte nogle meget lavkvalitets videoer. Og så er der jo også billeder nu, der bliver postet derinde. Det må sgu gerne være lidt uprofessionelt, hvis man skal kalde det sådan. Eller lad os kalde det autentisk. Det er et pænere ord for det. Og så husk at interagere med de kommentarer, der kommer. Også selvom de måske er trælse.

Christian: Det er sådan noget, der gør det autentisk. Så hvis der er nogen, der kommer med en træls kommentar på TikTok, så pind den i en ny video, og så svar på den her kommentar.

Halfdan: Det er noget af det her, der driver engagementen. Nu siger du, at TikTok er konge af Organic Reach. Og det er jo dig, der er ansvarlig for MarketingPods' TikTok-profil. Og vi har altså fået 10.000 videovisninger på de første 20 videoer, vi har opløbet. Og jeg har spurgt folk, der bruger meget tid på TikTok. Det er ikke særlig meget.

Christian: Hvad er det, vi gør forkert på platformen, siden vi ikke kan få flere visninger? Du sagde 10.000 aflytninger. Der sidder jeg og venter på den her trompet, der du plejer at spille, som er så pokkershøj i mine ører. Jeg overvejede et airhorn. Men jeg ved godt, at 10.000 visninger på TikTok faktisk ikke er særlig godt. Så hvad er det, vi skal gøre for at få større succes på platformen?

Halfdan: Vi har fået én kommentar med, at du ligner en eller anden fodboldspiller, og så har vi fået 1.500 visninger pr. video. Så det er jo faktisk, at jeg ikke er imponeret over vores afkasse endnu. Jeg tager det, men jeg er ikke imponeret over det endnu. Så hvad er det, vi skal gøre bedre for at få succes på TikTok? For at være helt ærlig, så tror jeg heller ikke helt, at vi følger spillereglerne. Altså vi har typisk ikke et særligt godt hook. Autentisk? Jo, det kan man godt sige. Vi sidder i et podcastlokalt vær. Og vi interagerer heller ikke med kommentarerne, for vi har faktisk ikke svaret på den ene kommentar, vi har fået, om at jeg ligner en eller anden fodboldspiller.

Christian: Så det er godt, at vi skal kigge ned her. Ja, det kan jeg godt se. Det er måske i virkeligheden vores egen skyld. Men der ligger en mulighed for at blive lidt klogere på, hvad man rent faktisk skal lave på TikTok. Hvis man nu som os sidder og laver video, der er ikke nogen, der følger. Der er to muligheder. Den ene, det er det, der hedder TikTok Ads Library, som man kan tilgå, hvor man kan gå ind, og så kan man søge på enten et søgere eller en virksomhed, og se, hvilke annoncer de har. Lidt ligesom Facebook Ads Library. Den er rigtig god. Og så finder der en anden en, Inspirations. Hvad er vi ude i der? Jamen meget lavpraktisk, så er det et menufelt, eller et menupunkt under ens profil, som man kan gå ind på. Den hedder Inspirations, og man simpelthen kan gå ind og kategorisere,

Halfdan: hvad det er, man gerne vil se af videoer, der gør det rigtig godt organisk på platformen. Så i det eksempel, vi havde med på webinar, der gik vi ind under Beauty, og der kunne vi så se, hvad det er for nogle videoer, der virkelig får meget engagement, og som virkelig trender lige nu organisk. Så som du sagde, der er Ads Library, der kigger vi på de betalte annoncer. Der kan man så bare godt i gåsøjne manipulere sig lidt til mange views, fordi man kan bare kaste nogle flere penge efter det. Her der kigger vi under Inspirations, på det, der rent faktisk klarer sig godt organisk. Lad os hoppe videre til næste emne, fordi det er meget svært at lave en podcast episode om gratis marketing, og ikke snakke om affiliate marketing. Affiliate marketing er jo egentlig ikke helt gratis,

Christian: men man betaler jo først, hvis man får et salg, så det er i hvert fald no cure, no pay, og jeg tænker, den hører ind under emnet af den årsag. Affiliate marketing, der er jo mange, der kender det, men der er også mange, der har holdninger til det. Hvordan skal man helt overordnet gribe affiliate an, for at få succes med det? Skal man bare lave et program åbent for alle, og så vente på, at det kommer af sig selv? Eller hvordan skal man rent faktisk gøre for, at det her bliver noget, der virker? Fordi jeg tror, der er mange, der har oprettet et program, og så er der ikke kommet særlig meget, og så er de konstateret, at det ikke virkede for dem. Og det kunne de måske også have gjort mere ved. Ja, det er der de fleste går i stå. Så lad os lige antage, at man sidder med en case, som allerede har oprettet sig på et affiliate-netværk, har sat en kommissionssats, som er loggende, tilloggende for partnerne. Det er ekstremt vigtigt, at dem på den anden side af bordet kan se det i, og komme ud med dine produkter, og virkelig markedsføre dem på vegne af dig. Så lad os bare lige tage den forudsætning, at det er der styr på. Så er der tre tips, som man kan gå i gang med, faktisk med det samme. Det første, det er simpelthen at gå direkte til det her affiliate-netværk, man er oprettet på, og spørge dem, om ikke de vil sætte dig i kontakt med dem, der er rigtig godt i din niche og branche. Det man skal huske på, det er, at affiliate-netværket tjener jo penge, når du tjener penge. For de tager typisk en kommission, af den kommission, der så i sidste ende bliver udbetalt til de her publishers. Så de vil faktisk rigtig gerne hjælpe. Det er bare de første, der spørger ind til det. Dernæst, så fremt man er inden for e-commerce-spacet, så vil man typisk have en stor interesse i, at komme ud på de her content-affiliates, der ligger og ranker på Google. Så når du søger for eksempel, bedste hundeseng, kunne det være, eller donut-hundeseng, bedst i test, med videre. Jamen, der vil man jo gerne ind og være placeret, og have fået testet sine produkter af, og forhåbentlig få en høj placering derinde. Jamen, dem kan du relativt nemt finde frem til, ved netop at lave de her søgninger i din branche, og dernæst kontakte de her content-affiliates.

Halfdan: Og så til sidst, så kan det være en ret god idé, at oprette sig selv som publisher, altså som om, at du var på den anden side af bordet. Fordi, når du gør det, så kan du ofte se dels den generelle kommissionssats, som dine affiliates, plus du vil også ofte kunne se deres EPC, altså Earnings Per Click. Det er noget viden, som kan være meget rar for dig, fordi det kan faktisk godt være lidt svært at sætte sin kommission, hvis man sætter den i blinde. Men her kan man få en idé om, hvor man ligger henne i branchen. Lad os hoppe videre til den sidste sektion, som hedder Cowboy Tricks. Og det er her, hvor vi har nogle punkter, der bare ikke lige er passet ind i de andre. Den første vi gerne vil nævne her, det vil være at følge konkurrenters følgere på Instagram og TikTok. Og der har vi taget et eksempel, som gør en lille smule ondt i hjertet på mig, fordi der findes en TikTok-profil, der hedder Millionærklubben.clips. Og det er jo ikke Millionærklubben, som jo er et konkurrerende podcast til os, og et podcast, jeg rigtig gerne vil lægge over i erhvervskategorien, og endnu ikke har lykkes med at komme over.

Christian: Det er jo ikke, fordi de selv har lavet den her TikTok-profil. Der er jo en fan, der har lavet den her TikTok-profil. Og der er ikke nogen fans, der har lavet en TikTok-fan-profil til marketingen på det endnu. Så jeg er lidt ked af, at det er det her eksempel, vi har med. Og jeg overvejer selv at lave vores fan-profil, og bare ikke sige det til dig, at det i virkeligheden er mig, der har lavet det. Og du vil kun kunne genkende det på den enormt dårlige klipning af alle videoerne, der bliver lagt op. Og det er enormt stor fokus på kloge ting, jeg siger i dem. Men med det sagt, nu har vi Millionærklubben.clips her. Hvordan kan vi bruge det til noget, hvis vi vil bruge dem hver os på TikTok? Jamen helt lavpraktisk. Så kan vi jo gå ind og kigge på, hvad det er for nogle følgere,

Halfdan: der rent faktisk følger den her profil her. Og så kan vi jo gå ind og følge dem. Fordi de må jo være relativt interessante. Nu måske ikke lige i det her tilfælde, en til en til os, men vi kunne finde en anden marketingpodcast, hvor vi gerne ville have fat i deres følger. Så går vi ind, trykker follow på alle de forskellige profiler, der nogle gange følger, og håber på, at de finder vores profil interessant. Det er i hvert fald en ret god måde gratis,

Christian: at få skabt opmærksomhed omkring sig selv, med en målgruppe, der egentlig allerede har defineret sig selv, ved at gå ind og følge ens konkurrenter. En anden metode til at lave gratis markedsføring, det er at tage ens eksisterende indhold, og få mere ud af det. Og det er jo det, man med et pænt ord kalder, content repurposing. Og det gør vi jo også. Hvordan kan man lave content repurposing? Og jeg tror et klassisk eksempel, det vil jo være, at man har noget long form video, som kunne være et webinar, eller en Facebook live, eller et podcast med videoer som her. Hvad kan man gøre for at repurpose det, og få endnu mere ud af det? Jamen du kan jo gå ind, og klippe det i mindre bidder, for eksempel, og smække det op på, som vi selv gør. TikTok, YouTube Shorts, med videre. Vi kan også godt tage lidt længere bidder,

Halfdan: og simpelthen tage nogle sektioner ud, og smække det op på YouTube. Hvor vi går efter, for eksempel, nogle specifikke søgninger. Hvis vi ved, at der er mange søgninger efter affiliate marketing, så kunne vi jo i princippet, klippe den her lille sektion ud. Hvor jeg lige har siddet der, og fortalt omkring nogle gode tips til, hvordan du får succes med affiliate marketing. Læg det op på YouTube, virkelig optimere både videotitel, og beskrivelsen, og så håbe på, at vi begynder at rank. På den måde får vi rigtig meget ud af noget indhold, som allerede er lavet, og det er jo det, der er tanken ved repurposing. Vi kan jo sige, bare for at tage os selv som et eksempel, vi har fået omkring 35.000 downloads af marketing på et samlede, men vi har altså fået 11.000 YouTube-visninger oveni. Det er jo bare ved at tage det samme indhold, og lægge over der, og tilføje nogle shorts-videoer osv. Der har vi faktisk øget, hvis man siger, at alle visninger her er lige, all else equals, så har vi øget visningerne med en tredjedel, ved bare at tage det eksisterende indhold, omdanne det, og lægge det på en anden platform, hvor det også passer ind. Det kan altså være ganske væsentligt. En anden ting, jeg vil nævne, det er at sende flere e-mails, og jeg tror generelt, at danske virksomheder, de sender færre e-mails, end de kunne i virkeligheden, og jeg tror, når der er nogen, der er bange for det, så er det selvfølgelig, fordi hver gang man sætter ud, så mister man noget af ens liste, og der er et benchmark, som vi har fået fra både Klæve og Hopspot, der hedder, at man nok taber 0,5% af ens liste, hver gang man sender ud. Og det er jo bare sådan, det er. Men omvendt, så skal man også huske på, at man realiserer altså ingen værdi af listen, før man sender ud. Så man kan jo bare sidde og opbygge en liste, og hvis du aldrig sender ud, så taber du ikke nogen på den, men så realiserer du heller ikke nogen værdi på den. Og en af mine kæmpe høster er, at man kan godt sende flere e-mails ud, hvis bare man gør dem relevante, og især, hvis man arbejder en lille smule med segmentering. Så vi i vores mest travle uger i Obsidian i efteråret, hvor vi både har kurser og produktnyheder

Christian: og konferencer og alle mulige ting, der kan vi godt sende 10-15 e-mails om ugen. Men det er ikke alle, der får 10-15 e-mails. Dem, der er mest udsatte, får måske en om dagen. Men stadig, man kan godt sende flere, end man lige tror, hvis det bare er relevant for modtageren. Og det gælder også e-commerce virksomheder.

Halfdan: Jeg tror, der er rigtig mange, der sender en eller to. Men hvis du kan øge omsætningen med 20-30% fra e-mailmarketingen ved at sende tre, så længe du tjøner mindre end de der 0,5-ish i din liste, så vil jeg anbefale, at man sender jo flere e-mails.

Christian: Hvad synes du om det? Jamen, jeg er helt enig. Og det er jo et sted, hvor mange føler, at de skal være forsigtige, men nogle gange selvfølgelig berettiget, men oftest ikke. Det er bare en selv, der sætter sine begrænsninger på det. Så ja, og man finder jo grunden ud af det, hvad det tilstager, kan man sige. Ja, ja, lige præcis. Lad os tage af. Du har taget sådan et lidt alternativt punkt med, som det sidste her. Noget med at få mere synlighed på de ting, man allerede gør. Hvad handler det om? Jamen helt lavt, praktisk fire forskellige tips fra fire vidt forskellige brancher på at udnytte den tid, man alligevel bruger på at gøre nogle ting, som man gør i det daglige. Det lyder super kompleks, men nu kommer jeg lige med nogle eksempler. Der er et enkelt eksempel. Det var Bita, der også lytter med på MarketingPod, der har lavet et opslag på LinkedIn omkring et brev, hun har fået i postkassen fra en Windows-pusser, som simpelthen skriver med noget tekst, der ligner det er håndskrevet. Det er det ikke, det er printet. Men hej altså, jeg kom og pussede vinduer på din vej og tænkte, at jeg ville give dig et tilbud også. Hvad siger du til, at du får din første udvendig polering til en god pris? Blablabla. Fordi jeg har jo alligevel, og kunne du ikke tænke dig det? Genial måde. Windows-pusserne har alligevel kørt ud i det her område, står og pusser vinduerne, og kunne jo lige så godt lige pusse de to, tre, fire, seks, syv, tolv andre huse eller lejligheder, der er på samme vej. Perfekt måde at gøre det på. Jeg tror faktisk også, at det virkede. Jeg ved, at det er noget, som især indenfor Windows-pusserbranchen er blevet en stor ting at gøre det her, for der var mange kommentarfelt, der skrev, at de havde sjovt nok også modtaget den her. Dernæst så er vi i Windows Spaces. Spacet, hvor mange webshops stadigvæk sender ordresedler eller følgesedler med i pakken. Og det der er med de her sedler, det er, at det er jo et stykke papir, et hvidt stykke papir typisk, hvor der er rigtig meget whitespace. Altså der er rigtig meget plads til egentlig at kunne skrive noget der på. I de fleste systemer kan man faktisk kode sig ud af, at man kan skrive noget på de her ordresedler. Og her kunne man jo godt teste med en QR-kode, der sender ind til en kampagneside eller en rabatkode eller en eller anden måde, hvorpå man kan se, om man faktisk ved, det man alligevel sender ud, altså den her ordresedle, kan få folk til at købe en gang mere med et budskab, der ikke har kostet ekstra penge at komme ud med. Det er ikke noget, jeg har set før, men det er noget, vi kommer til at teste lige her om lidt på en eller to cases. Jeg glæder mig faktisk til at se, hvad resultatet bliver. Så har jeg et enkelt med. Vi er egentlig tilbage ved Windows-pusserne, men det her gælder egentlig uanset hvad. Det handler om, at når du sender fakturer ud på mail eller en regning ud, så kan man jo godt lige knytte en lille kommentar til. Det her er min Windows-pusser, som jeg får en regning fra en gang om måneden, som sender et link til der, hvor jeg skal betale. Det foregår typisk igennem et mobile-pay-link, hvor det så bliver betalt derigennem. Og så slutter han mailen af med, kan vi hjælpe dig med yderligere? Vi har i år vist udført professionel algebehandling af husetage, indkørsler, bla bla bla. Det er jo måske nogle ting, jeg ikke rigtig havde knyttet sammen med den her virksomhed her, der kommer og pusser mine vinduer. Om ikke andet, så giver det mig i hvert fald en idé om, det var da også, hvad jeg skulle tage fat i ham, hvis jeg står og har behovet. Det har jeg altså ikke haft, men jeg synes tanken er rigtig god. Og så det her til sidst, e-mailsignaturen. E-mailsignaturen er typisk en, der bare er status. Du laver den en gang, så kigger du ikke rigtig på den igen. Men hvis man tænker over, hvor mange mails, man sender ud i det daglige, enten ens selv, eller hvis man har en dygtig kundeserviceafdeling, der hele tiden er i dialog med kunderne, der er jo egentlig en mulighed for,

Halfdan: at kunne lægge enten en kampagnebanner, eller et link ind dernede, eller skrive en lille beskridt. PS, vidste du godt, at vi nu også kan levere. X, Y, Z. Fordi det er ikke lige så pushy, at sende en e-mail ud til din kunde, som du er i daglig dialog med, eller igennem kundeservice. Det er bare sådan en lille ekstra info, som er gratis at lægge ind. Men prøv at forestille dig, hvor mange mails, du sender ud til dagligt. Det er et af de tips og tricks, som jeg tror, vi vil komme til at implementere, for at se, kan det egentlig noget? Og det tror jeg faktisk, det kan. Det tror jeg også, det kan. Jeg tror, vi vil sige tak til alle, der har lydt med den sidste times tid. Jeg håber, I har fået noget ud af de tips her. Og husk, at du har mulighed for at følge os på TikTok. Bliv en del af vores 10.000-visninger, YouTube, Spotify, Apple Podcasts, og bliv en af de få enormt eksklusive personer, der rent faktisk har skrevet sig op til nyhedsbrevet på marketingpod.dk. Tusind tak, fordi du lyttede med i dag.