Medvi: Historien om verdens vildeste AI-historie - eller et gigantisk scam?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ZoaBaLwqMY4]
[Duration: 16:18]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. I den her episode kommer vi til at fortælle en historie. Og det er en historie om enten verdens første single person billion dollar company eller et af de vildeste scams nogensinde, afhængig af hvordan du ser det. Og det er spritnyt. Christian Signor, havde du nogensinde hørt om virksomheden Medvi før vi skulle lave den her episode? Nej, det havde jeg faktisk ikke. Og jeg havde heller ikke hørt om manden bag Matthew Gallagher. Men du sender mig linket dertil. Jeg tror det var på Twitter. På X du sender mig. Og jeg kunne ikke lade være med at sidde og dykke ned i det. Fordi den her historie her, det er så grosomt skræmmende og lidt fascinerende. Hvis man kan sige det på den måde. Det er det. Og her hvor historien starter, det er for ganske nyligt. Det er New York Times laver en sprit ny historie, en profil. Altså hvor de har en helt artikel dedikeret til faktisk en enkelt person. Så det er sådan lidt den hyldeste artikel vi er ude i. Og den artikel den hedder Det lyder kraftedeme som en god overskrift. En mand og hans bror brugte AI til at lave en virksomhed som du sælger for 1,8 milliarder dollars. Og årsagen til at den her blev virkelig eksploderet på Twitter og YouTube og andre steder. Det er fordi Sam Altman, som jo er stifter af OpenAI, havde lavet et åbent vademål. Hvor han siger, inden for få år så kommer vi til at se en one man eller one woman billion dollar company på grund af AI. Så der kommer en tid hvor at én person kan skabe en virksomhed med mere end 1 milliard dollars i omsætning takket ved AI. Og så gik Sam Altman ud og sagde, den her artikel er beviset, jeg har nu vundet mit madmål. Og det betød jo at der kom lige pludselig en masse scrutiny omkring Matthew Gallagher og Medve. Fordi hvad fanden var det egentlig han havde lavet for at lave en virksomhed enemand der omsætter 1,8 milliarder dollars. Og der vil jeg jo sige med det samme, lad den primære lægse i den her episode være. Hvis du er en person der har en virksomhed på 1,8 milliarder dollars, så holder du din fucking kæft. Så holder du din kæft, og så tjener du alle pengene. Ingenting. Ingenting. Dit ego glemte det. Du holder din fucking kæft, og så tjener du alle dine penge. Og så køber du en ø og retreater og gør alle de ting du har lyst til. Du går ikke ind og laver en profil i New York Times. Fordi det er den sikre måde at skabe helt ekstremt meget scrutiny omkring din virksomhed. Og helt vildt meget konkurrence omkring din Facebook-ads i fremtiden. Men Matthew Gallaghers ego got the best of him, og han ville gerne stå og være poster child på den her AI-ære. Og det gjorde han så. Og det betyder jo, at der var andre der begyndte at dykke ned i det. Fordi hold da kæft en forretningsmodel, den skal vi da også kopiere. Og Christian, kan du ikke lige forklare Medve? Hvad er deres forretningsmodel egentlig? Jo, og for at forklare det, så går vi lige lidt tilbage. Fordi i september 24, der starter Gallagher det her Medve med eftersigende 20.000 dollars og AI-værktøjer. Det er alt fra ChatGPT, til Claude, til Grok, til Mid Journey, til alt dem som vi kender, som var store dengang. Og så satte han sig for, at han ville lave, jamen jeg tror han selv kalder det sådan en health-platform. Men når man sådan lige kigger under køkkenhjem, så er der telehealth-platform. Men kigger vi under køkkenhjem, så er det reelt set bare et affiliate-site. Og det affiliate-site, det er faktisk det værste nu. Det er dropshipping. Det er dropshipping, ja det er det faktisk rigtigt. Affiliate dropshipping, ja det er rigtigt nok. Med salg af slangepiller. Salg af slangepiller. Og altså for ligesom at give et indblik i det, så nogle af de her annoncer, som de så også har fået høvl for, de sagde decideret, same active ingredient as Vigovi og Sympig. Så altså han har virkelig gået efter, ja det er det, man har gået efter. Det er slangepillemarkedet. Og det man skal forstå konteksten med det her, det er jo at den aktive ingrediens, der nævnes her, det hedder GLP-1, som jo faktisk er opfundet af danske Novo Nordisk, som så tabte kapløbet lidt til, hvad hedder det, Eli Lilly i USA. Men det her, det er jo måske den største revolution uden for AI på internettet. Der er jo nogen, der spekulerer på, at GLP-1 eller GPT, der bliver størst. Det er yet to be seen. Men GLP-1 er de her slangepiller, som giver en mæthedsfornemmelse, og som derfor gør, at du ikke spiser lige så meget. Og det er jo det, som der bliver udgivet under navnet både Osimpic og Vigovi og alle mulige andre ting. Og det er jo det, der faktisk muliggør en forretning, for når det er en telehealth virksomhed, det man skal forstå, det er, at han skaffer kunder, og en anden virksomhed leverer faktisk produktet. Matthew Gallagher har ikke sin egen læger, sin egen produktion, sin egen afsendelse. Han er koblet op på en white label service, der hedder Open Loop, som tillader amerikanere at starte en telehealth virksomhed, hvor de sælger lægemidler, som så bliver solgt reelt af den her Open Loop virksomhed, som så sender produkterne. Så medvi er faktisk bare en kundefront, hvor folk kommer ind, køber en subscription, og så bliver den subscription leveret af Open Loop, som rent faktisk har produkterne. Og det er derfor, jeg kalder det jo de facto dropshipping af lægemidler. Ja, det er det. Og nu er det sjovt, du siger, for han har ikke selv læger og har ikke selv læger. Og det er jo der, hvor den bliver lidt, jeg vil ikke sige tragekomisk, det er nok det forkerte ord, men det bliver lidt vanvildt det her. Fordi det, han gør, det er, at han med hjælp af AI simpelthen laver 800 falske lægeprofiler, altså Facebook-sider, som fremstår som værne af en læge, og så et helvedes masse annoncer dertil, hvor der står en læge, doktor, et eller andet, og siger, det her, det er bare de bedste slangemidler, du kan få, køb det her. Og den får bare én over nakken med AI, altså det er så vildt det her. Vi er nødt til at understrege, det er falske Facebook-sider for mennesker, der ikke eksisterer, der står i lægekitler og anbefaler et slankeprodukt. Og så har han lavet 800 af dem. Bare lige for at sige, hvor vildt det her er, den ene af de her læger her, var blevet kaldt professor Albus Dumbledore, og til de af jer, der ikke kan se Harry Potter, så er det jo en tydelig reference til Albus Dumbledore fra Harry Potter. Men altså, det er der, vi er. Det er så syret det her. Der var en anden en, der... Skal jeg prøve at se, om jeg kan finde den. Der var en anden en, jeg grinede meget af, fordi han havde også lavet en Facebook-side med en læge, der hed Tokker Karlsson. Stadig lidt anderledes end TV-verdenen. Så det var sådan T-U-C-K-R, så mangler lige et E, og så Karl. Så han har lavet falske læger med TV-verder og Harry Potter-navne, og så har han lavet 800 af dem. Og hvis du tænker, det må man da ikke. Nej, det må du kraftedme ikke. Altså, forbrugerombudsmanden i Danmark ville ikke give dig en bøde, de ville tage ud og kaste dig ud over en bro, hvis du gjorde det her. De ville slå dig ihjel. Du må sgu da ikke lave 800 falske Facebook-sider og kalde dem læger, og lave falske A-genererede videoer, hvor de står og promoverer slangemidler. Det er jo fuldstændig sindssygt, når du tænker over det. Det er så vanvittigt. Det er vanvittigt. Og så sender du dem ind til en landingsside, hvor du køber dem igennem et spørgeskema. Og hvis folk selv siger, at de vejer for meget og har svært ved at bevæge sig nok, så må du bare sælge dem slangemidler. Det er også bare, America, fuck yeah. Altså, der er fandme ikke noget fjendt derovre. Det er en falsk læge, der sender dig igennem et træspørgsmål spørgeskema, og ja, du skal bare have medicin, min ven. Det bliver 199 dollar samme måned en klik her. Men det er så vildt. Og kigger vi så på, altså for at forstå skalerne der, vi har de her minimum 800 forskellige Facebook-sider, så per 3. april 2026, der var der over 5.000 aktive medvie-annoncer i Meta Ads Library. Det er mange. Det er mange annoncer, og det er altså nogle AR-modeller, der virkelig har fået lov til at løbe stærkt for at lave falske før- og efterbilleder, falske statiske annoncer med de her læger, og lur mig om ikke også, der har blevet lavet video-annoncer med de her læger. Det er, eller læger, ja, falske læger. Det er jo bare, det er jo snyd på stivider. Det er jo desværre det, som AR har været med til at kunne muliggøre, at man ligesom sætter ild under det her, og virkelig bare gør det i kæmpe skala. Det er fuldstændig vanvittigt, det her. Og altså det vildeste er, at det her, det oplevede man jo faktisk også før den her New York Times-artikel, der virkelig kom meget opmærksomhed på det efterfølgende, men han blev jo faktisk, Matthew Gallagher i et andet lidt mindre medie i midten af 2025, spurgt, hey, er det her ikke AE-aktivitet? Hvortil han så sagde, jo, men det er fra det første, nede i bunden på websitet står der, at vores markedsføring måske indeholder AE-aktivitet. Altså, det er jo ikke nok. Og den anden ting han sagde, jo, det er en genvej til at få bedre resultater. Og han fik også sådan lidt kritik for den her formulering, det er en genvej. Fordi hvis du kører 190 km på motorvejen, det er jo også en genvej. Det er jo også lovligt. Så det er sådan, it's a shortcut. Ja, det er det i hvert fald. Min ven, det er det i hvert fald. Og det her deepfake-markedsføring, hvis man skal kalde det det, eller falske AE-markedsføring, det fortsætter inde på siden, hvor der er falske AE-personer og inde i det her spørgeskema, du bliver sendt igennem. Og jeg tror, det man skal forstå, det er, at der er blevet brugt så sindssygt mange penge på Facebook-organiseringen. Fordi han omsætter 1,8 milliarder dollars i år. Og altså, han har jo en omkostning til at købe selve produktet. Lad os sige, det koster om halvdelen 900 millioner dollars. Derudover har han jo ikke nogen ansatte. Det er jo derfor, han får medieomtale. Det er ham og hans bror, der er ansatte i det her selskab. Så det er jo ikke fordi, de har mange lønninger til folk. Det er jo ikke fordi, deres website har kostet særlig mange penge. Det har faktisk bare brugt sådan en AI-builder til at lave det sådan noget Squarespace-agtigt. Og han har en 16% margen, har han sagt. Så hvor er det resten af pengene går hen? Det synes jeg er den lidt underrapporterede del af den her historie. Det er, hold kæft, hvor har han brugt mange penge på Facebook. Er du sindssyg? Jeg tror, han har brugt 600 millioner dollars på Facebook. Ja, fordi det er jo netomarken, der bliver skrevet meget om de her 65 millioner dollars i profil. Men der er imop ikke også langt fra 1,8 milliarder til 65 milliarder. Er du sindssyg? Og jeg tror, det er den underrapporterede del af historien. Det er, han har brugt en milliard dollars på Facebook. Facebook er den store vinder af GLP-1-boomet. I USA i hvert fald. Jeg tror, Facebook og GLP-1, falske AI-doktorer, er årsager til at få CPM-priser i USA, de er stukket af over de sidste par år. Fordi, hold da kæft, han bruger mange penge. Så kan det godt være, jeg sidder og bruger 50.000 for en dansk virksomhed, der sælger ure. Altså, jeg bliver slagtet i den auktion der. Ja, så sindssygt. Det er så sindssygt. Så han får alle de her kunder ind ved at bruge en milliard dollars på Facebook. Han ejer ingen teknologi, intet produkt, intet ledeligt netværk. Han dropshipper bare produkterne via Openloop. Alt andet er outsourcet, så de beholder kun kunderrelationen, checkout-flowet og annoncebudgettet. Så det er bare et stort affiliate-marketing-play, hvor han bruger flere penge end alle de andre. Og så må vi jo bare sige, at Matthew Gallagher har nogle kæmpe nozzer. Fordi, det skal lære han så op i den her fuldstændig vanvittige skala. Altså, det er jo det, han gør. Han laver Facebook-annoncering og affiliate-marketing og dropshipping. Og så har han bare brugt en milliard dollars på det. Og så stiller man sig frem og fortæller det i New York Times. Ej, men det er for helvede. That's it. Og det er jo det, der har medført en del kritik. Fordi, at det her verdens første one billion dollar AI-company. Hardly. Hardly. Ja, han har brugt AI til at lave sit website. Og han har brugt AI til at generere 800 falske læger i et vanvittigt brud på markedsføringsloven. Gør det det her til den største AI-succes i hele verdenshistorien? Det håber jeg kraftedeme ikke. Ej, det håber jeg godt heller ikke. Det ville være sjovligt, hvis det er det her, vi kan bruge det til. Så, altså, det er jo sådan en AI-hype eksempel. Og jeg forstår ikke rigtig, hvorfor New York Times endte med at udgive den her artikel. Altså, hvorfor kan de ikke selv se det? Fordi, på en eller anden måde, så er New York Times jo med til at validere noget, de ikke burde gøre her. Altså, de er jo med til at putte ham op på en pedestal, som ikke er rigtigt. Fordi, alle kommer jo til at kigge på ham nu, ligesom vi også har gjort, og tænkt, okay, skal jeg bare lave 800 falske Facebook-sider med læger, der ikke eksisterer, der promoverer lægemiddel, og så sender dem ind i en funnel og jobsikrer produktet, eller hvad? Er det sådan The Epiphany-verksætteri? Det er faktisk lidt ærgerligt, synes jeg. Ej, der har virkelig været noget journalistisk svigt her, fordi det kom så også ud, at der havde været sådan en FDA-compliant, eller en advarsel, som du bare kunne... Altså, den var offentlig tilgængelig. Seks uger før den her artikel, den bliver publiceret. Det er lidt vildt, at journalisten der har misset den. Men hvis man så skal prøve at kigge på, hvordan kan vi, der driver forretning, på ordentlig vis, bruge det her? Jamen, jeg tror egentlig, historien her, eller det man skal tage med sig, det er, at hvis du har noget, der virker i dag, så er det næsten synd ikke at benytte sig af AI til at sætte virkelig fut under, virkelig ild under. Ikke med falske lægeprofiler, men hvis man har et eller andet derude, der virker, altså, der er virkelig ikke nogen undskyldning for nu, ikke bare at sætte fut under det. Det er i hvert fald det, jeg tager med mig herfra. Jeg vil også sige jer to ting. Den ene, det er fandme Seize the Moment, fordi hold kæft Matthew Gallagher, han har Seize the Moment, fordi lige om lidt, der kan det her ikke lade sig gøre. Fordi den kontekst, man også skal forstå, det er, at de lægemidler, som han sælger via Open Loop, er jo kopier af det GLP One Drug, som bl.a. Novo Nordisk og Eli Lilly har opfundet. Det må du faktisk slet ikke, fordi det er under patent fra Novo Nordisk. Årsagen til, at de kan gøre det her, det er, at der specifikt i USA er to omstændigheder, som er meget specifikke for USA, som ikke findes i resten af verden. Den ene, det er, at USA har en regel om, at hvis der er et lægemiddel, som har en større efterspørgsel, en udbud, altså fabrikkerne kan ikke følge med, så giver det lov til at kopiere det pågældende lægemiddel. Det vil sige, at hvis du har opfundet noget, der har så stor efterspørgsel, at du faktisk ikke kan sælge til alle dem, der vil købe det, som jo bare er tilfældet for GLP One og Wegtape drugs, så må andre godt kopiere dem for at opfylde den efterspørgsel. Og tanken med det, det er jo, lad os sige, du sidder med kraftmedicin, og du ikke kan producere nok. Det er ret godt, at andre får lov til at producere kraftmedicin, så folk ikke dør af kraft. Var det tilsændt lige præcis den her case? Det var måske ikke helt tilfældet, men det er nu engang, sådan en lovgivning er. Og derfor har de lov til at kopiere det indtil, at dem, der har patentet, de har skaleret deres egen produktion op, hvilket er ved at ske. Den anden ting, du har kun i USA, det er den her telehealth-industri. I Danmark må du ikke udskrive receptpligtig medicin ved at lave et self-service-spørgeskema på nettet. Så du kan ikke få udskrevet vegetabemedicin, eller testosteron, eller, I don't know, narkolepsimedicin, eller Ritalin, ved at gå ind på et website og sige, ja, ja, jeg har totalt ADHD, bare sæt det til mig. Stol på mig, venner. Men det har du i USA. Det synes vi, er forståeligt fra danske standarder igen. Har du ADHD? Ja, ja, jeg er svært ved at koncentrere mig. Så skal du bare have amfetamin, min ven. Det har du bare ikke i Danmark eller resten af Europa. Så der er de der to helt særlige omstændigheder med, at du må kopiere ting, der ikke er stort nok udbudt på, og du må køre telehealth og så bare lade folk self-assesse og så udskrive medicin til sig selv nærmest, som jo muligt gjorde det her. Og i hvert fald, den ene er ved at forsvinde, og den anden får rigtig meget kritik. Så jeg tror også, det her vindue, som Matthew Gallagher har udnyttet, det er væk lige om lidt, fordi nu er han gået ud i New York Times. Alle kommer til at lave telehealth, og så klemmer alle maginer ud af det, og det er rigtig godt for dem, der har aktier i Facebook, fordi det er der, hvor alle pengene i virkeligheden går hen. Det her er et stort Facebook-marketing-stunt. Det er så sindssygt. Men maginerne bliver competed away lige om lidt. Den regulatoriske vinkel med, at du kan kopiere det her, den forsvinder. Og så tror jeg, hans virksomhed forsvinder selvfølgelig også. Men han skalerede det til en grad, hvor han har tjent hundredvis af millioner af dollars, inden han gjorde det. Og det vil man bare sige, det er sidste dag i Carpe Diem. Og her til sidst kan vi også bare sige, hvad er det, der er sket igen, igen, igen, igen? Affiliates ødelægger internettet. Det kan jeg godt sige, fordi vi selv har været i affiliate-branchen. Har du ikke også lavet 800 falske Facebook-sider med doktorer? Det gør jeg hver dag. Ej, det er så sindssygt, det her. Så bare husk at have kildekritikken i orden, næste gang, du ser det her. Jeg synes ikke, at det her er en case med First, One Billion Dollar AI Company. Det er bare en affiliate-dropshipper, der brød alle lovgivninger ind for markedsførende og gik fuldstændig amok, og det er faktisk ikke noget, man i virkeligheden skal kigge efter og lave. Sætte op på en pedestal og lave en profile på New York Times. Det er en ommer. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.