Meta Gem, Lattice & Sequence Learning - Vigtige tilføjelser til Meta Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=r9Ws76piJLo]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Velkommen til dagens episode, hvor i sidste episode, der snakkede vi Facebook-analysering. Morten, du har lige nævnt, at der er tre ting, der irriterer dig, at folk ikke snakker om. Alle snakker om Andromeda, Metas nye algoritme og opdatering. Men der er tre andre ting, som der er ingen, der snakker om. Og de er også vigtige, hvis du laver Facebook-analysering. Hvad skal vi snakke om i den her episode?

Speaker B: Vi skal snakke om de tre ben, der er udover Andromeda. Og lytterne skal vide, at det er 25 sekunder siden, jeg sagde, hvad fanden sker der? Undskyld mit sprog, men der trykker halvdelen bare record. Og jeg troede egentlig, at jeg gav en idé til jer og ikke til noget selvfølgelig.

Speaker A: Vi gør det live.

Speaker B: Så jeg synes, at jeg har set så mange både TikToks og længet endpost osv., der snakker om Andromeda. Og jeg kan egentlig godt forstå hypen, fordi Andromeda er en ting, der fortjener en hype. Og så kogte vandet skov her den anden dag, da jeg så en TikTok med en ung gutter. Jeg kan egentlig godt lide, at folk snakker om nye ting. Fordi det gør jo, at jo flere, der snakker om det, jo flere forstår det og lærer det at kende. Hvor han siger, at den nye revolution på meta, Andromeda, er der, hvor jeg kan fornemme, at nu begynder min faglige stolthed virkelig at blive presset. Og Andromeda er stort, men der er tre ting, som understøtter Andromeda, som ingen snakker om. Og jeg tror, at det er fordi, at der er kommet så stor en hype om en af delene, at alle snakker om den del. Men jeg tror, at det er meget, meget få personer, der har forstået, at det jo faktisk bare er en fjerdedel af en stor oplevelse om meta.

Speaker A: Så vi skal snakke om de tre andre fjerdele i dag, som er blevet en lille smule glemt. Og det er vel ikke fordi, de er mindre vigtige. Det er bare fordi, Andromeda er blevet udnævnt til at være den store algoritmeændring, og det er også vigtigt. Men der er tre andre ting, der kommer samtidig med og også har stor indflydelse på de resultater, man får. Så hvor skal vi starte?

Speaker B: Vi skal starte med det super-brain, superhjernen. Hjernen bag hele maskinen. Den, der hedder Metagem. Og Metagem, det er faktisk deres backbone af deres Generative Ads Recommendation Tool. Så det er den, der faktisk har mulighed gjort, at de her systemer, bl.a. Andromeda, kan arbejde med den processerkraft, de kan. Fordi det er den, de har brugt absolut flest penge i at investere. Det er der, der er sådan absolutte investeringskroner og ører, de lægger. Fordi det er den, der er gået fra at være trænet på sindssygt mange CPU'er, til at blive trænet på vanvittigt mange GPU'er. Og hvis man er lidt i tvivl om, hvad det i virkeligheden betyder.

Speaker A: Altså GPU'er, det er de her grafikkort, som bl.a. Nvidia leverer, som man i gamle dage brugte til at spille computerspil, men i nyere tid bruger til AI-modeller. Så årsagen til, at Nvidia er blevet så værdifuld en virksomhed, den er over de sidste par år, det er, at de er verdens største producent af de grafikkort, eller GPU'er, Graphic Processing Units, som bruges til at træne kunstig intelligens på. Og Meta har altså brugt dem tusindvis af GPU'er, det koster altså mange penge, det er derfor, Meta har en capex på over 10 milliarder dollars om året. Det har de brugt til at træne MetaGem, som skal hjælpe med at udvælge de rigtige annoncer. Og den bagvedlæggende årsag til, at der er brug for det her. Fordi det er jo ikke, fordi Meta ikke kunne vælge annoncer før. Årsagen til, at der er brug for MetaGem, det er, at der er kommet mange flere annoncer at vælge imellem. Og det har at gøre med Meta Advantage+. Så hvis du opretter Facebook-annoncer, så har du sikkert lagt mærke til, at Meta er begyndt at ændre dine annoncer. De putter mere eller mindre vilkårlig musik på, de lægger overlæs ind over dine billeder, de omdanner dine billeder til video, de laver altså alle mulige ting. Hvis jeg husker rigtigt, så er der syv eller ni Advantage Plus funktioner, der alle sammen kan gå ind og lave forskellige variationer af dine kreativer. Det betyder, at hvis du uploader ét kreativ, så har vi 50 kreativer. Så mængden af kreativer, som Meta har til rådighed til at vælge hver eneste gang, du scroller ned over din væg på Facebook eller Instagram, er blevet enormt meget større, end den har været tidligere. Og derfor er der brug for en ny algoritme til rent faktisk at vælge dem. Og det er det, som MetaGem gør. Så det er vel også, Morten, kan man ikke sige, at den lægger os op til, at Meta er bedre til at vælge, hvilke kreativer der er rigtigt for den enkelte person. Altså den her, hvor Meta rent faktisk omdanner kreativet til den enkelte person, og ikke bare vælger den, der er mest populær for alle, så det i virkeligheden bliver en lidt mere personlig oplevelse. Så du får det, der er rigtigt for dig, ikke bare det, der er rigtigt for de fleste.

Speaker B: Jo, det er den, der har gjort, at man kan tilpasse annoncerne til brugerne i realsiden, sikre den rigtige annoncelevering til den rigtige bruger. Altså den her typiske sætting, hvis jeg leverer den rigtige annonce, det rigtige sted, til den rigtige person, på rette tid. Det er jo det her, der har gjort, at den rent faktisk kan det. Fordi førhen, der gik det bare langsommere, fordi der lå processer rundt omkring, og så skulle du finde ud af, hvilket kampagneobjektiv, hvilken placering og hvilken annonce. Nu er det bare en stor maskine, der siger, Christian lige lukkede på Facebook, i det sekund, han gør det, hvilken annonce skal han se? Og det kunne man ikke med alle de gode gamle CPU'er. Men GPU'er, dem er der altså spark i.

Speaker A: Det må man sige. Og det er den ene ud af de tre ting, vi skal snakke om. Det var MetaGem, den her enormt dyre algoritme, der skal hjælpe med at vælge de rigtige kreative, på det rigtige tidspunkt. Den anden ting, vi skal snakke om, det er MetaLattice. Og lattice, det oversættes bedst på dansk til gitter, eller en eller anden form for gitterstruktur. Så man skal forestille sig sådan en 3-dimensionel gitterstruktur. Og Meta kalder selv det her, deres giant library, altså deres enorme bibliotek. Hvad betyder enorm bibliotek? Hvad er MetaLattice?

Speaker B: Jeg er meget glad for at referere til deres developer blogside, hvor man finder bl.a. alt om Andromeda, men også om de her tre ting. Og der skriver de, sagt anderledes, Førhen havde Meta rigtig mange små biblioteker, som hver var dedikeret til et specifikt emne. Det kunne være et bibliotek til f.eks. historie, det kunne være et til kunst osv. Og problemet med at have mange forskellige biblioteker, jamen det var jo, at så kunne du ikke gå hen et sted, så skulle du hele tiden gå hen til, nu vil jeg gerne over her låne en bog, nu vil jeg gerne låne her en bog. Det er deres måde at sige det på sådan et sprog, alle kan forstå. Men det er egentlig fordi, at deres annoncesystems arkitektur, førhen lå på f.eks. okay, når vi arbejder med rækkevidde som kampagneobjektiv, jamen så er der én algoritme til rækkevidde, den bliver så delt ud på vores 21 annonceplaceringer. Fordi den skal forstå rækkevidde på feed, reels, stories, marketplace, whatever. Og det gjorde, at det var fuldstændig umuligt for algoritmen at forstå en sammenhæng. Den kunne ikke se det her med, hvordan er det, at vi som brugere engagerer os på tværs af enten kampagneobjektiver eller på placeringer. Den kunne ikke forstå en sammenhæng imellem, at hvis jeg havde kigget på en video på Instagram Reels omkring kaffemaskiner, hvordan du laver den bedste kaffe, at så kunne det faktisk give mening, at jeg fik en konverteringsannonce til kaffemaskiner, fordi den ikke spillede sammen. Det var forskellige algoritmer, der ikke talte sammen. Nu er det en stor maskine, som bliver lavet til både at tage højde for privacy på websites, ved at supplere det med on-site metrics. Altså f.eks. watch times. Hvilket video ser du? Jamen det er en lige så stor indikator, som det er, om du har været inde på en bestemt URL, der indeholder kaffemaskiner.

Speaker A: Og hvis man spørger Meta, så siger de, at Meta Lattice har øget annoncerelevans eller annoncekvalitet med 12%. Jeg er ikke helt sikker på, hvordan de har opgjort det tal, men øget konverteringer med op til 6%, det er jo helt anderledes, ret nemt at opgøre. Så i teorien, så skal det her hjælpe til, at Meta bedre har en forståelse for, hvad brugeren rent faktisk er interesseret i, og vælger den rigtige annonce på det rigtige tidspunkt igen. Og hvis du tænker, at den her forklaring, det er lidt svært at forstå. Det er lidt svært at forstå det her, fordi det er også nogle af de dygtigste ingeniører i hele verden, der har fået uendelig mange penge til at bygge noget sindssygt kompleks, som der aldrig er lavet før. Så det er også nogle ret vilde ting. Men konceptuelt er det ret vigtigt at forstå, hvorfor Meta bruger alle de her penge på det, og hvad det rent faktisk betyder. Den tredje ting, som Meta nævner, det er Meta Andromeda. Det har vi allerede talt om i en hel episode, så det vil vi ikke gå så meget ind i her, den kan man lytte til. Men den fjerde ting, vi skal snakke om, det er det, som Meta kalder Sequence Learning. Og de omtaler det som sådan huskespillet. Og årsagen til, at det her er relevant, jamen det er, at man har sikkert oplevet det der med, at man kigger på annoncer for at give en produkt. Lad os sige, at du skal på ferie til Spanien lige om lidt, igen, igen, igen, og der skal du ned og lege en bil. Lokationsmæssig ferie. Lokationsmæssig ferie skal du på. Og jeg ved, at du leger bil dernedefra en gang imellem, så lad os sige, at du går ind på biludlegningsstedets website, og så får du annoncer for biludlegning. Problemet er, at de annoncer bliver du nok ved med at få, efter du har leget en bil. Klassisk problemstilling. Og så kommer man jo ikke til at købe det. Men hvad kunne man forestille sig, hvis du køber biludlegning? Hvad kunne du så potentielt ellers være interesseret i at købe, når du nu skal på ferie til Spanien lige om lidt?

Speaker C: Nå, men så skal jeg jo rundt og se en masse attraktioner, så der skulle det jo gerne være attraktionerne, der er dukket op, eller nogle af de beachclubs, der er dernede.

Speaker A: Ja, du skal have beachclubs. Det kan være, at du skal have en rejseforsikring. Det kan være, at du skal have en flyrejse på vej hjem. Altså, der er alle mulige ting, som du måske er relevante, eller kunne være i markedet for her. Og der har Mesa altid haft en udfordring med, at du har leget en bil. Så her er der 10 annoncer for billeje. Det er ikke i din interesse, det er ikke i annonceringens interesse. Så Morten, hvad har Sequence Learning at gøre med det her, og hvordan skal det løse lige præcis den her problemstilling?

Speaker B: Det er, at man førhen ikke har haft en algoritme, der er forstået før og efter annoncevisningen. Så det eksempel, du nævner der, hvis Christian havde fået en annonce, om han skulle lege en bil i Spanien, jamen, så havde han gået ind og leget en bil. Og bagefter ville Mesa stadigvæk bare bevise annoncer for at lege en bil mere, og en bil mere, og en bil mere. Hvor den nu forstår, nu har Christian leget en bil, så nu skal han ikke have flere annoncer for biludlejning. Men hvad kan være næste step? De bruger selv eksemplet med, at du booker et skiuphold. Jamen, så skal du ikke længere have annoncer for skiuphold, så skal du have det næste logiske skridt, som så er skitøj. Ski, hvis du ikke allerede har det. Det kan være et liftkort, det kan være de her fri barpasses til, når du kører ned. Jeg har ikke selv været på skiferie, men der hvor du drikker dig en kaffe i højder.

Speaker A: Hemsedal sammen med samtlige andre forældre i Danmark i uge 7, der er det altså ikke fri barpasset, vi er interesseret i, men vi vil rigtig gerne have en skiskole til børnene, så vi ikke selv skal være sammen med dem. Ja, nu kunne det være det.

Speaker B: Det er nok lidt efter, hvor man er i livet, tror jeg. Jeg skulle faktisk bare op og ski. Du får otte kartofler, og jeg får otte jæggemerist. Det er klasse. Men det er det, den forstår lige pludselig. De bruger det som et eksempel på, at det er på samme måde, som hvis du sidder og skriver en sms, eller en besked på din telefon, og den så foreslår det næste ord. Det er lidt det samme her. Den kan godt forstå, hvad det næste logiske trin er for dig. Så er der nogle gange, hvor den selvfølgelig vil ramme forbi, men som udgangspunkt, så kan den godt forstå det af grundrejs. Og det, der er helt dæmt ved det her, det er det, der gør, at du ikke længere skal sidde og lave de her ekstreme inkluderinger og ekskluderinger på dine kampagner. Hvor førhen, der sad vi jo fame og lavede 10-15 forskellige custom audiences for at sige, uha, den her målgruppe må ikke få den her annonce, fordi det ville være forkert. Nu her, det er det, der rent faktisk kan muliggøre, at du bare kan køre en bred målgruppe, fordi den skal nok selv ekskludere folk, når de har købt.

Speaker A: Og det er faktisk en ret stor ting, du nævner her, fordi hvis man lavede Facebook-annoncering for nogle år siden, og der simpelthen arvede hele værdikaden for et eller andet, så du var i et rejsevirksomhed, der både solgte flybilletter, billeje, ulykkesforsikring og fri bar på Beach Club, så lavede du første annonce til flybillet, så alle dem, der havde købt flybillet, eller inkluderede du i annoncen for billeje. Alle dem, der havde købt billeje, inkluderede du så i en annonce for ulykkesforsikring, og alle dem, der havde købt den, inkluderede du så i Beach, eller den rækkefølge, du nu synes, der giver mening. Det skal du i teorien ikke gøre længere, fordi META vil forstå, hvornår du har brug for det ene og det andet, så du burde i teorien faktisk bare oprette en kampagne og lægge alle dine annoncer ind i den, og så skal META nok selv finde ud af det her i realtid på baggrund af folks faktiske reaktioner, både på tværs af organisk, på pæt, på alle mulige ting. Og Morten, er din oplevelse, det lyder jo godt i teorien,

Speaker B: er din oplevelse, at det her faktisk virker? Ja, jeg kan jo sige, den personlige og professionelle... Personligt, jeg kan godt huske den der tid, hvor hvis jeg købte et par hvide sneakers på Zalando, så fik jeg virkelig bare sneakers i feedet bagefter. Jeg skulle have så mange bagefter, og det kunne sagtens være, at I skulle have et enkelt par mere. Det skal jeg ikke kunne afvise. Men det var som om, at algoritmen bruger sig fast på, nu er det der produkt, Morten er interesseret i, og forstod slet ikke, at jeg havde købt det. Det ser jeg simpelthen ikke mere. Altså, den har stadigvæk låst på det her med, at jeg har været inde og kigge på et par hvide sneakers. Jeg har ikke købt dem. Men hvis jeg køber et produkt, så går jeg ud på præcis samme måde, som den bruger det i organisk, altså reels, eller hvad man gør på TikTok. Hvis du engagerer dig med lige pludselig et topic, jamen så får du mere af det, indtil du begynder ikke at engagere dig med det. Så får du mindre. Så den her realtidstilpasning, og forståelse af annoncelevering, før og efter, altså kunderejsen, den synes jeg spiller. Og jeg har ikke lavet en eksplodering i lang tid nu. Det er vigtigt at sige, det er jo ikke noget, der er indtrådt et par dages dato. Men det er noget, hvor jeg sidder på flere audits, og gennemgår meserkonti. Jeg siger, jeg har 17 custom audiences. Jeg eksploderer og inkluderer på tværs, og over det hele. Og så sidder jeg og får en annonce, og så giver det alligevel ikke rigtig mening. Vi kan lige så godt fjerne det her. Det er faktisk bedre at fjerne det, end at forsøge at kontrollere det. Især fordi det meget er alligevel bare optional. Det er data input, og ikke en databegrænsning. Det er også værd at sige,

Speaker A: jo mere data du har, jo flere signaler du har, jo bedre virker det her. Så for en annoncør, der bruger 5.000 kr. om måneden, vil det ikke virke ligeså godt, som en annoncør, der bruger 50.000, 500.000 eller 5 millioner. Så med mængden af data stiger relevancen også. Med mængden af produkter stiger relevancen også. Men stadig, jeg oplever, at selv for mindre annoncører, giver det her rigtig god mening. Og det er faktisk en rigtig god nyhed for alle, der annoncerer på Facebook. Det er intet en god nyhed, fordi det her betyder, at du med mindre tid får et bedre resultat. Altså det er blevet mindre komplekst, rent teknisk at opsætte Facebook-annoncer, fordi algoritmen er så god, som den er. Så er der nogle andre ting, der er blevet mere komplekse. Opsætning af tracking er meget mere komplek, end det har været tidligere. Conversions API, en høj event match quality, post-event conversions osv., er en absolut nødvendighed. Du er ikke foran ved at gøre det, du er bagud ved ikke at gøre det. Vi brugte sidste episode på, at snakke om annonceformater. Alt fra Memelord til Italian Brain Rod og mere brugbare eksempler, som Før og Efter og Comment Reply. Men de her ting er til gengæld blevet vigtigere. Så min oplevelse var, at i hvert fald da jeg startede Facebook-annoncering for omkring 10 år siden, dengang kunne man altså godt kompensere for nogle dårlige kreativer med en god teknisk opsætning. I dag har alle i større eller mindre omfang adgang til en god teknisk opsætning, fordi algoritmen er blevet så god, som er mindre, at du decideret kæmper imod algoritmen. Og det er der ved Gud mange annoncerer, der gør. Jeg håber lidt færre, at jeg kan lytte til markedsimport, men det er der ved Gud mange annoncerer, der gør. Og det er ved at slå et Martins Plus fra, køre klikoptimerede kampagner og så opdele din annonce til et efter demografi og alle mulige andre forfærdelige ting. Så kan du godt stadig få dårlige resultater på Facebook, hvis du virkelig øver dig i det. Men alle de her ting gør, at Metas algoritme er, i min optik, millevidt foran alle andre platforme i forhold til at finde de rigtige personer, og det vil jeg værdere at være afstand med annoncererne. Når du laver den samme annonce på Facebook og prøver andre sociale platformer, og de ikke virker lige så godt, så er det de her enorme capital expenditure investeringer, Meta laver i deres algoritme, der gør en meget stor del af forskellen, og de selvfølgelig har mange, mange flere brugere. Så ensydigt gode nyheder, synes jeg.

Speaker B: Og hvis jeg lige skal komme med en nyhed, fordi det selvfølgelig ikke bare skal være en dark cloud episode af mig, der var træt af at høre på, at man kun snakkede om det ene og det andet, og man ikke snakkede om alt det andet, så er det, at vi ikke har snakket ret meget om Andromeda i dag. Og dem, der ikke har lyttet til episodeen om Andromeda, skal gå ind og lytte til den. Fordi hvis man arbejder med meta-annoncering, så snart så får man på sin konto det, der hedder creative similarity metric. Så det vil sige, Mesa går ind og indekserer alle dine stills, altså billeder, og siger annonce 1, 3, 4, 5, de ligner hinanden for meget. Jeg betragter det nu som en annonce, og dine score på den her kampagne er nu dårlige, fordi du ikke har en bred nok diversificering i dit content. Så fra at gå til, at vi snakkede om Andromeda er vigtigt at lave forskellige kreativer på grund af målretningen, så smider de ikke lige den her i hatten, der siger, hvordan får vi folk til at lave kreativ diversifikation. Det er selvfølgelig ved at straffe dem, hvis de ikke gør det. Så der kommer snart en score. Hvis du har en god score, så har du en god kampagne. Hvis du har en dårlig score, så har du en dårlig kampagne. Ja, det er fuldstændig genial opdatering.

Speaker A: En ting, som Tino og jeg altid har snakket om, det er, at man splitser stadig ved at tage med, så der faktisk kommer til at lægge et tal ind på, hvor stor kreativ variant, du kører i din kampagne. Jeg synes, det er et fremragende tilsag, som kommer til at hjælpe rigtig mange annoncerer. Tino, du har ikke sagt så meget. Hvad er din mening om Meta Lattes og hans implikation på algoritmen og fremtidig Facebook-levering?

Speaker C: Jeg synes, det er fantastisk med den intentionelle kreativitet, der kommer i højsædet.

Speaker A: Det er jo i bund og grund det,

Speaker C: hvis man kigger på brugeradfærd og målgrupper. Og så synes jeg lige, for at sætte en krølle på episoden. Vi starter ud med at sige, der er godt nok mange videoer om Andromeda. Og det er der også. Men der kommer spørgsmålet. Morten, tror du ikke, fordi jeg har set rigtig mange af de her videoer, og det er ligesom blevet, det har fået navnet Andromeda, men de taler egentlig ind, i hvert fald de videoer, jeg har set i alle tre-fire lag. Er det ikke bare, fordi de har fået det navn? De taler egentlig lidt ind til alle de her fire lag, men man kalder det bare Andromeda, fordi det er lidt nemmere end at skulle til og tale om alle de her fire.

Speaker B: Jeg tror jo på, og det er jo virkelig ikke, fordi jeg vil tro på, at det faglige niveau nogle gange kan være svingende, men jeg tror, at Andromeda, det har været sådan lidt en kæmpe sten i vandet, og så har det lavet en masse bølger, og så bliver den ved og ved og ved, og fordi den er hypet, og alle snakker om Andromeda, så snakker alle om Andromeda, og så videre, så videre, så videre. Og så tror jeg, at de fleste de samler information fra, kan man sige, førstekilden, og så bliver den lige så stille vandet ud. Jeg tror, folk har forstået, som udgangspunkt, hvad det er, der er vigtigt, og hvad det er, der er ændret. Jeg kan så bare godt tricke min faglige stolthed lidt, at selvom de godt kan forstå, at der er kommet noget andet end CPU'er, som nu er GPU'er, der gør, at vi kan tilpasse annonce i reeltid, og det tilpasses til Andromeda, så kan det altså godt stadigvæk gøre mig en lille smule irritabelt, at man ikke siger, det er forrest på baggrund af det her. Altså, jeg kan godt forstå, at man tager Andromeda, og det er måske også den, der har fået det fedeste navn, og det er lidt ærgerligt for de andre. Men jeg sætter virkelig pris på, at hvis man udtaler sig fagligt om en ting, så gør man det, om ikke andet, bare en lille smule undersøgende selv. Og der synes jeg, de her developer-artikler fra Meta er go-to. Det vil jeg til hver en tid hellere læse, end at se en eller anden random TikTok-video.

Speaker A: Og det er derfor, vi elsker at have dig med herpå. De er den næst bedste kilde til ny viden om digital marketing, efter MarketingPod. Enig.

Speaker B: Og jeg vil sige, jeres episode om Andromeda var helt, som den skulle være.

Speaker C: Ja, den sad jeg også vente på,

Speaker B: den kommentar der. Ja, tak. Der trækker du satme i land.

Speaker A: Det er sidste gang, vi har Morten B. med. Ej, det er skidegodt. Vi vil sige tusind tak igen, fordi du ville være med, Morten. Altid en fornøjelse. Tak, og prøv at genhør mandag kl. 06.