Micky Weis: Et clusterf*ck af ligegyldighed og lidt personlig branding — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=j9U762f_kd4]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til dagens episode af Marketingpod. I dag skal vi snakke om personligt branding, og derfor har vi taget Miki Weiss med ind i vores virtuelle studie. Miki, du har været med før, og jeg er nødt til lige at spørge til at starte med, at nu har vi din lillesøster Michelle Weiss, som arbejder med, eller har ansvar for, sociale medier, formaters med til Marketingbio, og hun holdt et brag af et oplæg foran 600 personer for et par uger siden i København. Hvordan er det at være den mindst kendte af de to Weiss-søskende inden for digitalt marketing?

Speaker B: Det er sjovt, at du siger det, for du er ikke den eneste, der har sagt det. Jeg er selvfølgelig glad for at se, hvad... Jeg håber, at jeg har været en inspirationskind for hende, men jeg kan godt mærke, at jeg skal passe på, hvad jeg siger, for jeg begynder snart at være ubetydelig i den sammenhæng.

Speaker A: Ja, jeg kan jo se, at din mund siger, at du er glad, og dine øjne siger, at du er enormt indebrændt over at være overhællet på den måde, og det kan jeg jo godt forstå.

Speaker B: Jeg har jo aldrig været på nogen lister, og nu har min søster været på samtlige lister, så det er jo klart, at hun er foran på point, kan man sige. Jeg har prøvet at sende mail ind, og jeg har anbefalet mig selv til samtlige lister, men det har ikke rigtig virket, så det er dejligt at se, at hun har taget de priser.

Speaker A: Ja, jamen hun er simpelthen bare bedre, og det er jo rigtig, rigtig ærgerligt. Men derfor er vi så glad for, at du havde lyst til at være med i dag.

Speaker B: Det er dejligt, at du er der. Tak for det, søster.

Speaker A: Det er stemt. Vi har jo lige strykket rekord, men jeg var jo lige nødt til at bekræfte, før vi startede, at Michelle var din lille søster, og jeg havde sagt, at det ville komme en joke på det, og det er jo altid en, hvor man sidder og tænker, åh nej.

Speaker B: Jamen heldigvis er hun heller ikke bleg for at skyde den anden vej.

Speaker A: Nej, det er godt. Det er jeg sikker på. Hun fik 8,8 ud af 10 i rating. Det edder man jo flot foran 600 personer. Det tager vi i en anden god episode. Dagens episode. Den handler jo om personlig branding, og det kan man sige, at det er måske demne, hvor du har gjort en lille smule mere ud af det historisk end din søster, og derfor også er meget kvalificeret til at tale om. Vi tager jo emnet op, fordi vi kan se, at når vi snakker om distribution, som vi gjorde i sidste episode, eller når vi snakker Facebook-annoncering, eller hvordan man begår sig på LinkedIn, personlig branding er en amplifier, en forstærker til alt, hvad man laver. Så jo mere arbejde, man har gjort der, jo bedre virker alt andet i marketing. Det er den gode nyhed. Den dårlige nyhed er, at det kan være lidt svært at finde ud af, hvor man rent faktisk skal starte. Men det kan vi jo så kigge mere på i den her episode. Miki, når vi så snakker med dig, så er det jo, fordi det er jo også noget, du har brugt en del energi på over de sidste, i virkeligheden, hvad? 10 år måske?

Speaker B: Ja, jeg tror faktisk, det startede sådan rigtigt i fjertal, hvor jeg havde den fornøjelse at arbejde sammen med Mikkel og Jesper, som I jo også har haft inde som gæster her i podcasten. Hvor en af, jeg tror jeg havde en praktikant, eller så var det en elev, som vi jo havde en del af i fjertal, det er de jo meget kendte for, at være gode til at have de her e-commerce teams. Hvor en af dem spørger mig, Miki, hvorfor er det, at du ikke laver de her guides som en offentlig blog, eller et eller andet måde at gøre det tilgængeligt, sådan at vi kan sende det rundt til vores medstuderende? For dengang havde jeg jo tralt med at skrive altså enorme guides til nyhedsbrev, hvordan man skulle sætte flows op, og hvordan man skulle lave on-site optimeringer på SEO, og alle de her ting. Og så begyndte jeg egentlig dengang ligesom at smide tingene ud på min egen hjemmeside, og det var sgu lidt kedeligt til starten, fordi der var måske 20 besøgende om måneden, og det var nok nogen, man kendte nogen af dem. Måske gik det lidt slag i slag, og man lærer jo også noget, når man selv skriver de ting ned, man ligesom har lært over tid. Og så tror jeg egentlig bare, at jeg sådan godt kunne mærke, okay, det der med at have et personligt brand, det tror jeg ikke tænkte så meget over dengang, men det var egentlig fedt nok at føle, at man gav noget videre. Fordi da jeg startede, som du måske også kan huske halvstanden, fordi vi har jo kørt lidt parallelløb i vores karriere, der var sgu ikke ret meget hjælp at hente på nettet, for der var ikke ret mange guides, og jeg startede faktisk på Multimedia Design Uddannelsen, kan jeg huske, og følte faktisk, at jeg var relativt lang i at have lært mig selv Photoshop, selvom at dengang, der var det altså nogle lidt skumle tutorials, man skulle finde rundt omkring på nettet for virkelig at komme langt. Så jeg vil sige, at det var nok fjortallet, som kickstartede min personlige brandingkarriere, hvis man kan sige det sådan, eller i hvert fald mit første del i det.

Speaker A: Det var dengang, man downloadede en tutorial for LimeWire, og den hed .exe-profil, Ellensen, og det tænkte man ikke mere over første gang, og så lærte man virkelig... Det sagde du!

Speaker C: Ja, det var halvten af alt om det der, jeg skulle lige sige.

Speaker A: Det var halvten, der sagde det. En fejl laver man ikke to gange. Den er dyr at lave hver eneste gang. Men det giver god mening. Men da du startede med alt det arbejde her, du havde ikke rigtig nogen målsætning med, at du ville opbygge et brand med henblik på og sælge et produkt som sådan, for det har du i virkeligheden aldrig rigtig gjort. Så hvad var, man kan sige, incitamentet til at gøre det på det her tidspunkt?

Speaker B: Jeg tror egentlig bare, at det var følelsen af, at der sad en masse studerende, som havde brug for noget hjælp, og så ville man gerne give noget videre. Og nu har Christian og jeg også siddet overfor hinanden i fem år og arbejdet sammen, hvor han ville nok også sige... Nu skal jeg ud og lægge ordene i munden på dig, Christian. At jeg var nok den første til at gerne ville give noget videre, også fordi jeg selv er kommet fra, hvor man ikke havde så meget hjælp. Da jeg startede min karriere, var der jo få, der brugte LinkedIn, som de gør i dag. Der var jo få tutorials, som sagt, at hente. Så hvis man skulle finde noget hjælp, skulle man kende nogen. Og du, Halsten, var måske en af de første, der begyndte at snakke højt på Amino, så jeg lovede mig selv, at hvis jeg en dag kunne noget, så ville jeg gerne give noget videre. Og så fandt jeg også ud af, at det var jo også meget fedt, fordi man blev også lige pludselig spurgt om nogle ting. Og da jeg var i fjertal, specielt i slutningen af min tid i fjertal som CMO der, blev jeg også kontaktet af mange virksomheder, der gerne ville ansætte mig, men også gerne ville bruge mine evner. Og så fandt jeg ud af, at der var måske en mulighed for at blive konsulent. Og det tror jeg måske ikke, at jeg havde indset, og jeg nok heller ikke havde fået så god en start, hvis jeg ikke havde gjort det og haft et godt brand, eller i hvert fald noget trafik både på min LinkedIn-profil, men også på min hjemmeside dengang. Så det tror jeg var det, der kickstartede det. Så jeg havde ikke noget produkt til at starte med. Og i starten var jeg også lidt modsat min holdning i dag, der stikker jeg egentlig fjertal i ryggen ved at være aktiv. Det ved jeg mange virksomheder har, den der diskussion internt. Jamen hvis vores medarbejdere er mega aktive på LinkedIn, så er der også en risiko for, at der er andre, der kommer og plukker dem. Tine, da vi startede med at lære hinanden at kende, der sagde jeg til dig, at jeg syntes, du skulle investere i dit brand, for du kom jo ud fra webshop-verdenen af, og havde ikke brugt så meget tid på LinkedIn. Men jeg sagde, at du er en af de dygtigste mennesker, jeg har mødt inden for dit. Det er faget, du har, og de ting, du arbejder med. Jeg synes, du skal fortælle noget mere om det. Det var rimelig svært at kickstarte dig, skal det så siges. Men jeg sagde jo også til dig, det er der ingen, der kan tage fra dig, dit brand, hvis du gør det godt. Og jeg synes faktisk, du har et fedt take på mange ting. Og det synes jeg, du skal begynde at dele ud af. Så jeg tror altid, at jeg har forsøgt at give det videre til andre. Jeg synes, det er en fed måde at lære på at give det videre på den måde. Så er det klart, at de seneste år har AI-overviews været lidt nederen, i forhold til når du har en hjemmeside, der er primært drevet af content, der er informativ. Fordi jeg har virkelig mistet mange kliks. Jeg har fået mange flere visninger, ligesom i en search-konsole, med mange færre kliks, end jeg gjorde engang. Men det kan jeg godt leve med. Det har nu været sjovt alligevel.

Speaker C: Nå, det er sjovt, fordi det har jeg faktisk skrevet ned. Lige præcis det citat der, det husker jeg tydeligt, at du sagde til mig. Det eneste, som en kan tage fra dig, det er dit brand. Og derfor synes jeg også, det er ret sjovt at tænke tilbage på, at den måde, du ligesom starter den her personlige brandrejse, hvis vi skal kalde den det, er jo på en eller anden måde lidt tilfældigt, fordi at du bliver spurgt, om ikke den viden, du ligesom giver videre, en til en, til i det her tilfælde, var det en praktikant eller en kollega, om ikke du kan få det nedfældet på et stykke papir, så ligesom, at det kan gives videre til andre. Og det blev ligesom startskuddet til, at du bragte noget værdi ud i verden, som så kunne deles dig ud, og så blev du jo på en eller anden måde anset som at være en ekspert inden for området. Kan du huske, hvornår det er, du tænker, wow, okay, prøv lige at vente lidt, det jeg har gang i nu, det er faktisk noget, der skaber et brand for dig, og noget, som folk rent faktisk kontaktede dig på baggrund af? Eller var det noget, der bare kom lidt af sig selv med tiden?

Speaker B: Jeg tror, det kom lidt af sig selv, fordi jeg har nok altid haft den indgangsvinkel, at hvis du kaster nok sten i vandet, så på et eller andet tidspunkt, så rammer de her ringe her hinanden, og det tror jeg også, jeg har sagt til dig før, Tino, det har jeg sagt til mange mennesker i mit netværk, prøv at komme i gang med et eller andet, for hvis du først kaster nogle ting ud i vandet, så rammer stenene ligesom hinanden, og så på et eller andet måde, så er det som om, at den der effekt der nok skal komme tilbage til dig. Men det er klart, at da jeg begynder at få en del henvendelse på LinkedIn, og det vil jeg sige, kan vi også komme tilbage til det på godt og ondt, også fordi du oplever også, at det ikke er alle, der kan lide dig, men omgivet rundt, så er det måske heller ikke alle, du kan lide, eller i hvert fald ikke alle, du skal have en dialog med, og det gør jo så også nogle gange, at man stiller sig selv lidt ud der, og sætter røven i klaskerhøjde, fordi man måske siger nogle ting om marketing, det er ikke alle, der er enige, hvilket også er fair nok, men man oplever så også, at det heller ikke er alle, der skriver lige pænt til dig i indbakker, det har jeg også oplevet, men jeg vil sige, det har givet mig en ufattelig godt netværk, og nogle oplevelser, jeg ikke troede, jeg ville få, og jeg kan tage nogle konkrete eksempler, det er, at på et tidspunkt, så er der en, der har, Anders, der skriver til mig på LinkedIn, han skriver til mig, han er i gang med at lave en kæmpe webshop i Mellemøsten, helt regulær webshop inden for dyrefoder, og er blevet kæmpestor allerede nu, og han spørger, hey, kunne du ikke tænke dig at prøve at hjælpe os, fordi vi faktisk startede på en dansk udviklet webshop-platform, men vi har brug for noget adressance for at skændere, fordi nu er vi i udlandet, og vi har brug for noget hjælp, og den mulighed kom, fordi han har fulgt mig over lang tid, og nogle gange, så er det den der Randes-Rande-effekt, som jeg desværre ikke altid har forstået på aktiehverdagen, som jeg så til gengæld har forstået i den personlige branding-verden, det er, at der kommer det tilbage til mig, alle de der år, jeg måske har skrevet, så lige pludselig skriver han til mig ud af det blå, og så ender jeg faktisk med at have en udlandskunde, og sådan nogle eksempler, er der faktisk flere, jeg har haft i min karriere, hvor jeg sådan har tænkt, okay, wow, der er faktisk nogen, der har fulgt med, så vejer det op for, at der måske er nogen, der har skrevet nogle knap så pæne ting til dig, at min skjorte var for lille, eller jeg så grim ud på en YouTube-video, eller et eller andet, eller jeg var selvfed, eller hvad det nu kan være, så de der oplevelser er helt klart vejet op for de få dårlige oplevelser, der har været.

Speaker C: Og det du jo faktisk kommer lidt ind på her, det er jo selve det at måle, hvordan virker det personlige branding, fordi, som du selv siger, det tager lang tid, og det er en rendes-rende-effekt, men det er jo svært at sætte en streg imellem, at den her person, der kontakter mig her, som startede med at følge dig for tre år siden, pludselig tager fat i dig, fordi at måne, stjerne og himmel, det står helt rigtigt, ikke? Men det tænker jeg, kan vi lige prøve at komme tilbage til det her med, hvordan man måler personlig branding. Lad os prøve at starte et andet sted, fordi jeg sidder og tænker, nu er det ligesom blevet stedfestet, der er et personligt brand her, som du har bygget på i de sidste 10-15 år. Men lad os nu sige, at du skulle starte forfra i dag. Clean slate. Det er fuldstændig fra scratch. Hvordan ville du i dag opbygge et personligt brand? Hvordan, hvis der er nogle af lytterne derude, der sidder og tænker, hvordan kommer jeg egentlig i gang med det? Baseret på de learnings, du nu engang har haft, og måden, hvorpå du ved, hvordan verden ser ud i dag,

Speaker B: hvad vil så din anbefaling være her? Det er jeg faktisk glad nu allerede til, fordi den første ting, jeg vil sige, det er, at nogle af de dygtigste mennesker, jeg kender, de har slet ikke LinkedIn. Så man skal også huske at tage i mindre det er, at det vigtigste, vi kan levere, i hvert fald os tre, der sidder her, det er jo en service år for de kunder, man arbejder for.

Speaker A: Så det er ligegyldigt... Bruger de TikTok eller hvad? Er det det, du kommer til at sige nu?

Speaker B: De bruger faktisk ikke noget social medie på at blive kendt, hvis man skal bruge den term. Jeg tror mere det her med, at nogle af de mest begærede og fantastiske mennesker, jeg har mødt inden for forskellige grejer, de bruger slet ikke LinkedIn. Det er klart, der er kommet flere brancher på, men det er bare for at sige nogle gange, det handler jo om den værdi, du skabte. Det handler jo ikke om mit reach. Nogle gange i dag er det blevet meget en kamp om reach, hvor jeg er sådan lidt, reach, hvad er det værd, hvis du ikke leverer værdi for de kunder, du arbejder for? Og det er jo klart, Haldstrøm, hvis du skriver et indlæg om temperering eller teknisk ting, så er det hardcore for folk som mig, der synes, okay, det er spændende, det kan jeg lære noget af, derfor vil jeg gerne se jeres webinar omkring det her ende. Men det er klart, hvis du til gengæld skriver en eller anden sjov med, at Tinius' aktiekurs er gået nedad, whatever, det er jo klart, det går viralt, ergo, dit reach går op,

Speaker A: men hvad har det egentlig af værdi over for kunden? Det var sjovt første gang, det nærmer sig det tragiske. Punkt. Jeg kan ikke blive ved med at gøre det, sparker en mand og lægger ned. Men jeg kan godt forstå, du mener, at der er nogen henvendelser på at snakke om Tinius' aktie, det er ren pleasure for mig, at jeg gør det.

Speaker B: Nej, ellers det jeg vil sige med det der, og det er jo tilbage til det, du spørger om, at I har jo valgt at gøre det som en del af jeres podcast, at humor også spiller ind, så det er jo en del af jeres brand nu, men det er jo ikke den afgørende faktor, for at I leverer værdi til jeres kunder, men det er faktisk noget af det, der gør, at jeg synes, det er fedt nok at høre, for ellers så bliver det jo også lidt monotomt kedeligt, hvis der ikke er den her chagrin. Det der er deres, og der synes jeg, folk skal finde, det som er deres. For mig dengang, der var det jo at skrive lange blogindlæg, 10.000 års blogindlæg, for det var det, jeg godt kunne lide, og jeg følte, når jeg kunne skrive det ned, så kunne jeg også vise screenshots inden for businessmanagerne af, jeg kunne gøre alle mulige ting og vise, og også føre folk rundt med mus, og sådan nogle ting, hvordan de skulle gøre nogle ting. I dag, folk konsumerer ting meget hurtigere, så i dag ville jeg helt klart gå podcastvejen, og det gad jeg også for selv at gøre noget mere af. Problemet er jo med det, eller udfordret med det, det er, at det kræver noget, men det gør alting jo. Men du skal finde noget, hvor du er stærk, eller i hvert fald, hvor du kan holde dig selv op, på en eller anden form for disciplin, uden det bliver af, for jeg er jo også meget sådan, jeg synes det er synd det der med at opslage, jeg er ikke modstander af, at du bruger af, som en inspirationskilde, men jeg er modstander af, at lige pludselig er alle mine kommentarer på min LinkedIn opslaget, det var rent af, så mister den der brand for mig lidt. Jeg vil hellere have nogen, altså når jeg skriver min nyhedsbrev på LinkedIn, for eksempel, så er der også stavefejl i, der er også commafejl i, og min søster Michelle, som du omtalte før, hun er jo nærmest sådan, hun bruger ord, jeg ikke forstår, hun siger nogle ting, som man kun forstår, hvis man har læst på universitetet, tror jeg, det har jeg ikke selv, hvor jeg siger, jeg kan ikke bruge de ord, du siger til mig, for det ved folk godt ikke af mig, for så fancy snakker jeg slet ikke, hvis du spørger mig om noget. Så derfor tror jeg, at man skal finde ud af, hvilken vej der er ens egen, det du spørger om, Christian, og for jer har det jo været at lave podcast, du har været igennem mange forskellige contentformater, men jeg føler, at du har fundet noget her, der også matcher dig rigtig godt, og så er det jo klart, tiden vi bruger her, modsat at skulle skrive 10.000 ord, versus hvor mange der også gider at læse 10.000 ord, og så tror jeg, du sagde engang i podcast, at det er heller ikke de bedste leads, der kommer af at lægge nummer 1 på Google, og det kan jeg skrive under på, at det er det atmigt, at lægge nummer 1 på Facebook-annoncering, fordi jeg gerne vil lære Facebook-annoncering, og jeg har svaret mere eller mindre alle sammen, men der kommer ikke ret mange redbull-cases, ind den vej i hvert fald.

Speaker A: Ej, de vil sjældent bare søge fuldstændig blankt, hvordan laver jeg Facebook, og så kommer jeg frem til en guide derinde, så det er sjovt, hvis man kigger i Search Console, på ens statistik, med hvor mange visninger og klik man får, klart, men det er sjovt, hvis man kigger på, hvad værdien så rent faktisk er. Jeg er enig i, at man skal forudse, at man kan finde det format, der giver mening for en, og vi har affæs for podcasting, og alligevel, det var selvfølgelig lidt dumt, kunne vi have lavet det her med, men det fungerer godt for os, og vi har fundet en god måde at producere det på, og har en vis stabilitet i det, hvilket jeg tror er vigtigt på det her format. Jeg ser, at andre lykkes rigtig godt med for eksempel YouTube, det er den platform, jeg også selv konsumerer mest på, andre igen, der lykkes med short-form-formaterne, TikTok eller Instagram, Reels eller Twitter, jeg tror personligt, det er sværere at bygge brain på short-form-formaterne, fordi at man får til 15 sekunders exposure at bedst, når der er nogen, der scroller ned gennem feedet, så er den ikke nok til, at man kan huske en, så jeg tror personligt mere på long-form-formaterne. Men hvad er der så tilgængeligt der? Altså, der er vel podcast, video på YouTube, eventuelt blog-content, hvad ser du ellers af muligheder, hvis man skal etablere sig fra starten af, og skal vælge ens format, og køber du ind på, at long-form måske er mere hensigtsmæssigt til brain etablering end short-form-content?

Speaker B: Den køber jeg 100% ind på, og jeg synes også, at udfordringen tror jeg er for mange, det er, at det virker uoverskueligt, og når du kigger, nu har I valgt, at det er den fanciest studie i verden. Jeg sidder jo nede i min kælder her,

Speaker A: som er det eneste sted i huset, hvor man ikke kan høre mine tre larmte børn, og jeg synes jo faktisk, det er ret fancy det her.

Speaker B: Jeg er meget tilfreds. Lad mig prøve at vente en om, I er nok et af Danmarks mest kendte markedingsbyråer, hvis ikke det mest kendte markedingsbyrå, så I kunne jo godt have lavet et sindssygt fedt studie på jeres kontor i parken. Ja, det kunne vi godt.

Speaker A: Ja, det kunne vi rigtig godt.

Speaker B: Men I har fundet noget, der fungerer også til det liv, I har, hvor der siger jeg til folk, hvis du gerne vil ligge an, så kan du starte med LinkedIn. Det er relativt nemt at oprette en profil og starte med at skrive der, og så over noget tid. Men som du siger, Halsten, det kræver kontinuerlighed. Og det er klart, hvis du poster hver dag, chancen for, at du får spredt de der sten, som rammer ringene i vandet, som spreder sig, den er større, hvis du er kontinuerlig. Det der med at gøre det en gang om måneden, det virker bare ikke supergodt. Det er okay at tage pauser en gang imellem, det gør jeg også selv, men du bliver nødt til i starten at have en kontinuerlighed i det og finde ud af, hvad din tone of voice er. Nu har jeg f.eks. valgt, og det kan vi også snakke lidt om at være meget personlig, i min rejse, i stedet for kun at snakke faglighed. Fordi jeg synes, at i dag handler det også om, at det er mennesket bag på sociale medier og ikke kun faglighed. Men det er jo en vej jeg har valgt. Der er mange veje til Rom, men det er jo noget jeg har gjort, hvor jeg siger, at 20-30% af min opslag, det skal være noget personligt, så folk også forstår, hvem manden bag det her er. Og ikke kun, at nu får du fem tips til at lave meta-ads, og dem burde du æde rødt, for det bliver jo også bare lidt monotont i længden. Og for at være færre, så er der sgu mange, der siger det i dag, modsat for fem, seks, syv, otte år siden. Men den er ret interessant,

Speaker C: den der, fordi noget af det, man er begyndt at tale en del om, det er det her founderled marketing, hvor man siger, at det er founderen, det er CEO'en, der skal ud og fortælle omkring, ja dels sig selv, men også omkring forretningen og måske tage folk med ind bag døren, for at vise, hvordan hans liv, eller hendes liv er, og medarbejdernes hverdag er. Og den her founderled tilgang til tingene, er jo ret interessant, og det er noget, der virkelig skubbes fremad, nu jeg kunne se, at på LinkedIn, der er der jo virksomheder store, velrenormerede virksomheder, der søger efter mennesker, der kan lave CEO-content, altså det vil sige content, på vegne af CEO'en, fordi CEO'en ikke har tid til det. Så det begynder virkelig at blive noget af det her, men jeg trods det for mange, er en barriere det her med, for eksempel at skulle lukke folk ind i det personlige, hvis det er den vej, man vil gå. Jeg er meget enig med dig, det giver en eller anden helt unik tilhørsforhold, til det vedkommende, man sidder der og konsumerer indhold fra. Men jeg kan bare ikke lade mig tænke på, er det her for alle? Fordi der må også være nogen, der er bange for at blive knyttet for meget i den virksomhed, de nu engang arbejder i, hvis ikke man er freelancer for eksempel, men man er direktør for et eller andet selskab. Bliver man ikke knyttet for meget op på det her enkeltstående selskab? Lad os nu sige, man har et, man vil gerne ud og sælge det en dag. Bliver det svært, hvis det er founderlet marketing? Det jeg bare vil frem til at spørge om, det er, er det her for alle? Eller er der nogen, der bør tænke, okay, det her personlige branding, det er ikke noget for mig, jeg skal nok gå en anden vej.

Speaker B: Jeg synes, det kommer meget ind på brancherne, og det kommer selvfølgelig også ind på, hvad målet med virksomheden er. Og det farligste, man kan gøre, det er jo, hvis man har bundet noget op kun på founders, og så man ikke kan sælge det, jeg er enig med dig i. Men der er jo også mange af de founders, du ser i dag, hvor folk følger personligheden. Så kan det godt være, de sælger en virksomhed, men så går han eller hun videre til at lave noget andet, og så følger den følgerskar jo med over til det næste projekt. Så jeg synes ikke, at det sådan er et firekantet svar. Men nogle gange kan det godt være bekymret for, at det er, at det tager for meget fokus. Og nu kunne jeg se, at PayPal også var ude og søge efter en content creator for 150.000 dollar som årets løn. Jeg skulle lige så sige,

Speaker A: det var altså noget af en løn. Det var sådan en content creator, der skulle skrive en løn, eller skrive en LinkedIn-opslag for CEO'en, og så stod den til 150.000 dollar, og så tænkte jeg, for 150.000 dollar, så kan jeg altså skrive nogle decent LinkedIn-opslag til den vrid. Altså jeg overvejede ikke at søge den.

Speaker B: Det, jeg godt kan lide ved det her opslag, det er, at man anerkender, AI kan ikke gøre det for os, og det kræver faktisk en forholdsvis god løn, for at få en person, der har det flere at kunne skrive. Men tilbage til hvad du siger, Christian, jeg tror også, for mit vedkommende har det virket at være personligt, fordi jeg jo har været freelancer, men også fordi jeg føler, at nu har jeg været privilegeret at være leder i forskellige virksomheder, specielt i fjertal, og jeg føler, at når du har med unge mennesker at gøre, eller i hvert fald yngre mennesker end dig selv at gøre, så har du også et ansvar for at give noget andet videre, end bare faglighed. Derfor har jeg valgt at gøre det. Fordi jeg føler også, at nu skriver jeg et opslag på LinkedIn for ikke så lang tid siden omkring det her med, at jeg er flyttet til København, og det kunne være ensomt. Jeg synes, at det er 10 gange mere vigtigt, at der sidder nogle unge mennesker, som måske kan føle, okay, jeg er sgu lidt ensom i min tilværelse. Jeg arbejder marketing. Tilfældigvis lyttede jeg lige på Miki. Jeg kan høre, at han er det samme, og han er 10-15 år ældre end mig. Det kan jeg spejle mig i. For mig er det lige så vigtigt, som at vedkommende bliver god til noget fagligt. Det er i hvert fald noget, jeg selv har tænkt meget over, at de ledere, jeg har haft, som har gjort nogle gode ting for mig, der har det jo sjældent været fagligheden. Det har været det personlige, der har løftet mig. Så derfor synes jeg, at det er vigtigt at give videre. Men om enden rundt, så kan jeg godt følge din pointe i det. Nu sidder jeg lige og følger ham, der har Represent Fashion i UK. George Heaton, tror jeg, det er, han hedder. Som også jo er en meget kendt founder. Hvor jeg sidder og tænker, jamen hvis han eller hans bruger ikke længere er der i firmaet, så ved jeg ikke helt, hvor firmaet er hende af. Om enden rundt, så så man jo også det her i et meget kendt hollandsk brand, Icon, hvis to founders var indersidige i fængsel. Så man alligevel lavede rekorder hver måned. Hvor det var meget op at køre på YouTube, at de var kommet ind af fængsel.

Speaker A: Hvorfor var det det?

Speaker B: Historien er vist også lidt indtaget, men det var nogle udlandske founders, som bor i Melmøs, men de har et meget kendt hollandsk brand, der hedder Icon Fashion Brand. Hvor jeg var meget imponeret over, at det kunne køre videre, selvom at de ikke længere var en del af driften. Og der tror jeg bare, at det handler om, ligesom I har været gode til halvstand, igennem årene at finde nogle mennesker, der har kunnet være med til at bygge optikken op til det, det er i dag. For så havde I måske også kun siddet nogle få founders, og været gode til det, I laver, og man måske ikke kunne bygge den her kæmpe organisation, I har lavet. Så det handler jo om, hvor vil man gerne hende af, og hvad er det for en virksomhed, man gerne vil bygge. Men det er jo klart, at hvis man så tager det på helt opskænd niveau, så kan man sige, Elon, altså hver gang han siger et eller andet på Twitter, så har han jo virkelig

Speaker A: det. Ja, og på grund af de ting, han siger på Twitter, så vil Lise, min hustru, ikke have en ny Tesla, selvom jeg gerne vil. Så det kan jo gå begge veje. Lad os prøve at gå lidt ind på nogle af de ting, der rent faktisk har virket for os, at blive super konkrete. Så hvad er nogle af de sådan lidt aha-oplevelser, eller ting, hvor man har gjort noget, hvor man tænker, okay, det der, det fungerer, jeg kan starte med en. Det har fungeret rigtig, rigtig godt for mig at bruge memes. Og det har jeg sådan gjort en lille smule til min, tænkt på den lidt mindre dovne måde, fordi den dovne måde, det er jo så et eksisterende meme-templat, og så bare bruge det. Den lidt mere engagerende måde, det er at prøve at omdanne et meme-templat, og så indsætte sig selv i det, fordi det viser en vis effort. Og jeg tror faktisk, det er derfor, det virker, når vi gør det. Det er fordi, man signalerer på en eller anden måde, at der er lagt en indsats i det her. Og så er folk mere tilbøjelige til rent faktisk at kigge på det. Og det er det modsatte, der jo ikke virker med AI. Hvis du bruger AI, og folk kan se, at du bruger AI til at lave et eller andet billede, eller en tekst, så signalerer du samtidig, at jeg har lagt ingen indsats til det her, uanset om det er sandt eller ej. Og så gider vi heller ikke bruge noget tid på det. Så det er en af de ting, som over de sidste år, både i arrangering, og i forhold til at lave nogle opslag, som er kommet rigtig, rigtig langt ud, har fungeret godt for mig, som sådan en visuel hook, i forhold til at få folk til at blive på opslag, og så læse det, der står efterfølgende. Hvad vil du sige, Christian, din strategi har været at tage penge, og så lægge billeder op på Nordnet, men har der været andre ting, der har fungeret for dig?

Speaker C: Ja, det er klart, at long-form-contentet her i podcasten har selvfølgelig virket ret godt, men et af de eksempler, der sådan springer ud op i tankerne på mig, var faktisk, det var faktisk dengang, vi sad sammen, Miki, hvor jeg på et tidspunkt vælger at gå ind i Amazon, og faktisk relativt simpelt vælge en positionering på markedet, jeg var selv freelancer inden for digital markedsøgning helt generelt, i de forskellige vertikaler, men valgte ligesom at positionere mig på Amazon, så alt hvad jeg taler om, alt hvad jeg skriver om, primært på LinkedIn, det var omkring Amazon. Er du ved mig, hvor gik det stærkt med at få henvendelser og få kunder ind, fordi man havde positioneret sig i det her, på det her tidspunkt, der var der aldrig særlig mange, der arbejdede med Amazon, der er der for så vidt heller ikke særlig mange, der gør i dag i Danmark, men dengang, det der med at positionere sig rigtigt, det er noget af det der, det er jo sådan en aha-oplevelse for mig, hvor man så siger, holdt op, det gik lige pludselig stærkt, det er nok den, der står klarest for mig.

Speaker B: Ja, men det er spændende nok at høre, for nu sidder jeg også og tænker, jamen Halsten, det du siger nu, tror du, at du havde haft lige så god effekt, hvis det ikke havde været dig, altså hvis jeg nu havde taget den veje. Det er jo lidt af det, for jeg føler også bare, at du har jo...

Speaker A: Jeg tror stadig, den havde været god.

Speaker B: Det tror jeg. Det er bare fordi, at jeg føler også, at du har virkelig fået et navn, og jeg er jo ikke næsynlig på, at du har 5.000 eller flere følgere end mig, det skal du ikke tænke over, og du har også fået Christian til at begynde at få følgere, hvilket også irriterer mig helt vildt, fordi det er jo noget, Christian aldrig har gået op i. Så en ting er, at Christian kan bænke mere end mig, og nu har han også begyndt at løbe mere, end jeg kan, eller gør i hvert fald. Så har han også begyndt at få mange følgere, så jeg føler sådan lidt, at det er... Ja, og så kommer din

Speaker A: lillesøster og overhaler dig bagefter. Ja, og så kommer min lillesøster også over, at det fandme har været

Speaker B: et hårdt liv. Det kunne godt være, at jeg selv skulle overveje det der med at lave noget helt andet i hvert fald.

Speaker A: Hvad har virket rigtig godt for dig, Micke, hvis du skal lave nogle nedslagspunkter, hvor du siger, at det der, det spillede rent faktisk?

Speaker B: Kontinuerlighed har virket sindssygt godt for mig, når jeg over tid har været kontinuerlig, for så kan jeg mærke, at så er der sådan et eller andet hånd i hanke med det, jeg laver, og der har været en rød tråd i det. Så hvis jeg har kørt sådan meget kontinuerligt postet hver dag, jeg har haft sådan en år, hvor jeg har postet hver dag i løbet af et år nærmest, det har virket sindssygt godt. Og så kan jeg mærke de der nyhedsprøver, jeg engang mellem laver på LinkedIn, som du så sødte sig af i tidligere podcastalsteren, hvor I nævnte mig i forbindelse med, I selv var begyndt at gøre det, at jeg gør det lidt, når det passer mig. Jeg gør det mest, når jeg føler, at det er godt nok det, jeg skriver, skal det siges. Men når jeg gør det, kan jeg mærke i min indbakke, at der er mange, der skriver mega fedt at lytte med eller læse med. Det kunne jeg godt sætte mig ind i. Og så tror jeg også, min personlige opslag føler jeg både har givet kunder, men jeg vil sige, det er sindssygt, så mange beskeder jeg får i indbakken, når jeg skriver noget, der har en mere personlig klang, som også er folk, der arbejder med marketing, specielt det her med, hvor presset man kan være i branchen. Det synes jeg i hvert fald har givet mig sådan en okay shit, det har virkelig rationeret folk. Og på kundhedssiden har det helt klart været sådan, at hvis man har taget nogle cases op, det her med gratis cases, jeg har lavet meget af gennem tiden og sløjt både på min egen hjemmeside, men også i nyhedsbrevene, hvor jeg har taget en case op og sagt, sådan her vil jeg gøre, hvis jeg skulle drive en forsørgselon eller hvis jeg skulle drive en bilforhandler. De der cases, de har virkelig givet rigtig meget.

Speaker A: Ja, det er rigtigt nok, dem kan jeg faktisk godt genkende, hvor du siger, at hvis jeg skulle lave markedsbedring for en forsørgselon eller en bilvirksomhed eller en marketingbrug, så ville jeg gøre sådan her. Dem har jeg også lagt mærke til, at de har faktisk fungeret ret godt. Det har været en af de ting, du har gjort, som har været med til at skille ud, og den kan man jo gensæge for uendeligt mange brancher. Sådan vil jeg lave vagtanlægning for X, Y, Z og så videre.

Speaker B: Ja, og det er jo sjovt, du siger det, fordi forleden dag, der sad jeg og snakkede med min kammerat og der tømmer, hvor han sagde, det der LinkedIn, det er ikke for mig. Jeg sagde, hvis du laver nogle videoer, og skriver, hvad for en pris, du har lavet det for, det vil 100% give dig kunder. Jeg tror ikke, jeg har en af mine kammerater, der har et sommerhus, som ikke stadigvæk snakker om sauna i hele tiden. Så det er sådan det der med, at der er mange brancher, som måske anser sig selv for at være skæve brancher, mens dem, jeg virkelig føler, har et blue ocean, hvis de gik på LinkedIn, mod sig et vores branche, som er ultra red ocean.

Speaker C: Jeg kunne godt tænke mig lige at prøve at hoppe tilbage igen til det her med positionering, og der kunne jeg godt tænke mig at prøve at spørge jer to, fordi I har jo udtvivlet somt gået mere op i personlig branding, end jeg selv har, det tør jeg jo godt sige. Halvstand, du har jo i en lang periode været meget, meget vokal omkring social, altså ads, annonceringer på sociale medier. Du havde bogen med Facebook, annonceringer med videre, og egentlig også, Miki, det var egentlig også det, du havde, altså du havde sådan en meget stærk position på markedet dengang inden for det. Måske lidt bredere, men alligevel. Hvor aktivt et valg har det været fra jeres side af? Der var en tidspunkt, og der er næsten en eventuel transition til en lidt mere generalistrolle. Altså den her tanke, jeg kunne forestille mig, at mange der sidder og gerne vil ligge i gang, de vil gerne finde ud af, hvor pokker starter de hen, hvordan skal de positionere sig? Men hvor meget er det reelt set noget, I har tænkt på i starten versus nu, og tænker I overhovedet over det nu, når I laver indhold eller laver det, I nogle gange laver, for ligesom at bygge det her brand?

Speaker B: Altså jeg har købt halvstandsbogen, så jeg føler, at halvstanden skal svare.

Speaker A: Det er rigtigt. Jeg vil sige, at jeg tænker meget mere over det nu. Til at starte med, der flugtede det bare med, hvor jeg havde interesseområder. Så det startede med at være CEO i 2011 til 2015, skrev jeg meget lange blog-indlæg, ligesom du også gjorde, Miki, om CEO og affiliate marketing osv. Så rykkede det over i annoncering på sociale medier fra måske 2015 til 2022 eller et eller andet. Så var det tracking, der fyldte rigtig meget, og lige nu står det af i enablement og programmatic CEO og agenter osv. Men jeg tænker meget mere over det nu, end jeg gjorde dengang. Lige nu er jeg lidt mere opmærksom på det, fordi nogle af de interesser, jeg har, ikke har lige så bred opheld. Man kunne sige tracking eller uboet. Under 2. verdenskrig, der er ingen af dem, som passer supergodt ind i vores kommersielle overvejelser, som det fremtidige tracking gør. Men alligevel, det må ikke fylde al vores kommunikation, kan man sige. Det, jeg er mest opmærksom på, det er i mindre grad emnet. Det er i større grad at finde noget, hvor jeg mener noget andet end alle andre. Hvis vi lavede marketing på, der sagde, at det er vigtigt at lave branding, og du skal huske at optimere efter kommenteringer. Ja, flot. Det siger alle andre også. Så vil der ikke være noget som helst i det. Tino, du sendte mig faktisk en video herofrenylig, med en fyr, som har lavet content for Alexander Mosey og Gary Vaynerchuk, og mange af de andre super dygtige. Så til fremtiden! Trackindmissiv må ikke fylde alle vores kommunikation. Det jeg mest oplever på, det er i større grad at finde noget, hvor jeg mener noget andet end men på dig, Det er vigtigt at lave branding for at optimere efter kommenteringer? Ja, flot. Det siger alle andre også. Så ville der ikke være noget som helst i det. Tino, du sendte en video herofrenylig, med en fyr, som har lavet content for Alexander Mosey og Gary Vaynerchuk, og mange af de andre super dygtige. Den var 56 minutter lang, men meget heldigt, så skulle jeg ned og cykle senere samme dag i weekenden, så jeg så den. Og en af de fedeste ting, ham fyren her sagde, som var med til at planlægge deres indhold, og har gjort det igen og igen og igen, og virkelig haft succes med det, det var, at han sagde, at hvis du skal starte med at lave indhold, så tag et stykke papir og skriv de ting ned, som alle dine brancher er enige om, hvor du er uenig. Og så start med det. Og det synes jeg faktisk var et ret fedt tip. Og man skal ikke være kontrær bare for at være kontrær, fordi det kan folk godt høre, hvis jeg finder på et eller andet, jeg rent faktisk ikke mener, bare for at have en anden holdning. Det tror jeg, vil skinde igennem, og det vil ikke være fedt. Men jeg synes, det er fedt, hvis man går ind og mener noget andet end alle andre. Fordi så er det interessant, og det vil jeg gerne høre på.

Speaker B: Hvor hvis der er en, der kommer og siger, at vi er imod racisme. Det er jo også fuldstændig psykopatisk at være for racisme. Så det, at du går ind og laver et podcast mod, nu er det et helt andet eksempel, en podcast mod racisme vil ikke være noget banebrydende i Danmark. Og vi skal ikke lave det for, men bare for at sige, at du vil være fjollet og gøre det til vores mærkesag. Fordi alle er fuldstændig enige om det. Så hvor kan vi finde noget, som alle ikke er fuldstændig enige om, hvor vi har en anden holdning, som er underbygget i noget faglighed og noget saglighed, som vi kan gå ind og snakke om. Det er fandme interessant. Så jeg tænker mere over det nu, i forhold til at finde noget, som ikke alle andre mener. Ja, og det er meget gode pointe. Jeg tror også, for min vedkommende, var det det samme. Da jeg startede, var det primært, hvad jeg havde interesse for, og hvad jeg helst ville næve.

Speaker C: Og hvad jeg også følte, jeg var bedst til at bidrage til nogle ting. Men nu er det blevet mere bredt, fordi jeg også interesserer mig for flere ting. Men også fordi jeg synes, at, og det ved jeg ikke, om I nok er enige i det, eller måske er enige i, at den digitale kunderejse og den digitale måde at drive forretning på, er blevet mere kompleks, end den har været. Så nu er det også nogle andre ting, der måske er mere holistiske, når man kigger på en forretning, end det var for 6-8 år siden. Så det er jo klart, at de udfordringer, man selv er blevet stillet over for, har også ændret sig enormt meget, synes jeg. Men det, synes jeg, er ret interessant, fordi det, I begge to siger, det er egentlig, I startede bredt og fik noget momentum i gang, går jeg ud fra, for ellers så var I nok ikke blevet ved dengang. Og apropos det her med det svært at måle, så bliver man nødt til at måle på lidt nogle andre ting i starten, og det er måske reach, for eksempel, fordi det føles også lige godt at få de der likes, eller de kommentarer, den reach der. Og så på et eller andet tidspunkt sporer man sig ind på,

Speaker B: hvad er det egentlig, der rationerer med ens målgruppe, og hvad er det, man godt selv kan lide at lave. For hvis ikke du selv kan lide at lave det, så er det æderhugt med svært at være disciplineret omkring den her ting her. Så er det det rigtige takeaway at sige, start bredt, bare kom i gang med alt, hvad du kan lide, og så må du prøve at spore dig ind på det efterfølgende. Eller vil I, med den viden, I har i dag, starte meget, meget smalt og meget specifikt? Altså ikke med den viden, I har i dag. Det er klart, det er jo nemmere for jer at sige nu, men forstå mig ret. Hvis I var nye i det her og skulle starte? Jeg tror, at nu skal du også huske på, når du siger bredt, at det var stadigvæk meget konkretiseret inden for marketing, det vi har skrevet om. Jeg vil måske ikke starte med at sige, at jeg er rigtig god til at lave pasta, og så bagefter gode til at lave cykler. Altså jeg er måske lige sådan, og jeg er ikke god til nogen af tingene, skal lige siges. Det er jeg vel da ganske under på. Jeg tror bare, at det er stadigvæk vigtigt at holde sig inden for et eller andet boldgade, man har noget at vide omkring, og der synes jeg også, at udfordringer nogle gange, det er min personlige holdning, det er, at hvis man først får et følgerskare, så tror man, man kan snakke om alting. Der er mange ting, du ikke skal spørge mig om. Jeg har fundet ud af, at jeg ved, jeg tror jeg ved relativt meget om marketing. Jeg føler stadigvæk, at der er rigtig meget om marketing, jeg ikke ved. Det vil sige, at der er rigtig meget andet i verden, jeg ikke ved en skid om. Selvom jeg læser meget, så skal man bare lige anerkende, at der er rigtig mange ting, man ikke ved. Hvor jeg føler, at jeg ved en lille del om marketing. Der er rigtig mange grene i marketing, jeg ikke ved nok om. Men jeg føler stadigvæk, at hvis man gerne vil have et brain i dag for noget, så er det godt at have sådan noget, du ved noget om, og noget, du er god til. Og noget, som du kan mærke, er rationeret i folk. Fordi hvis du skriver om noget, du ikke er god til, så vil det skinde igennem rigtig hurtigt. Om i et rum, hvis der er noget, der ikke er rationeret i folk, eller du skriver det lidt brugt til et GPT, eller du skriver det for faktuelt, det gider folk heller ikke læse. Så du skal finde et eller andet, hvor du føler, her har jeg en tone of voice på et eller andet ende, som er anderledes. Om det er så humor, eller hvad det er, det skal man jo finde frem til over tid. Og det kræver bare tid.

Speaker A: Fordi hvis du tror, at du rammer rigtigt ved første, så har du nærmest tabt på forhånd. Jeg har så mange venner, der siger til mig, Mikke, jeg har postet i mandag. Nå ja, okay. Hvad så? Og du har selv gjort det over for mig, Tine, da vi sad sammen og sagde, jeg postede sidste uge, jeg satte ned i køen til næste uge. Og så er det som om, okay, fint nok. Hvad så bagefter? Og det tror jeg, er nok deraf, at jeg vil finde ud af, hvad jeg kan egentlig disciplinere mig selv til at gøre over langt nok tid. Og så kan du sgu gå ned i mange forskellige retninger. Jeg kan jo faktisk godt se, at du er god til at lave cykler. Mit take ville faktisk være at starte snævrt. Altså starte meget mere snævrt, end jeg i virkeligheden gjorde. Og det var fordi, jeg var mindre, jeg havde færre overvejelser om det, fra starten af, fordi jeg ikke vidste, hvor det skulle hende af. Men hvis jeg skulle starte med at gå ind i et nyt emne i dag, og se om jeg kunne etablere en eller anden form for tilstedeværelse på det, så ville jeg faktisk starte ret snævrt og blive rigtig, rigtig skarp på det, og så udvide derfra. Og det er fordi, det er nemmere at lave brede emner, når man har en vis følderskare i forvejen, som kender en for noget. Men det er meget nemmere at etablere sig selv inden for et mindre område. Så det at etablere sig inden for digital marketing, det er sgu et stort område.

Speaker B: Der ville jeg i stedet for at tage Amazon eller Facebook Ads, eller man kunne jo endda gå mere snævrt Facebook Ads til Ecom. Og derefter begyndte at brede sig ud, fordi jo mindre et emne man vælger, jo nemmere er det også at definere ens målgruppe, og definere indhold, som virkelig rammer dem. Vore udfordring med brede emner, det er, at det er også svært at måle, at det er til en enkelt målgruppe, som virkelig får noget ud af det. Jo bredere emnet er, jo mindre får den enkelte person ud af det, fordi du er nødt til at tage nogle hensyn i bredden af indholdet. Det har jo faktisk startet meget mere snævrt, end vi gør i dag. Kontra, hvad vi da faktisk gjorde. Mange af dem, der skriver om AI i dag, de starter jo også, hvis dem er virkelig af god sæt, de er jo nærmest startet som om, hvad kan det her tool løse inden for finans?

Speaker C: Hvor man sådan tænker, okay, det er satme konkret. Men så begynder du at følge den, eller følge vedkommende, fordi de faktisk har noget viden. Og så er det klart, lige pludselig, så kan de jo skrive mange andre ting. Så der er jeg faktisk enig med dig i, at også fordi, at markedet er blevet så crowded, at det er så mere snævrt, man kan være. Jeg tror også, at der kommer til at være vertikaler inden for f.eks. AI, men også for Facebook, som du siger, til Ecom. Og der kunne det være til mange brancher. Og der kan man jo også se, at nogen laver det udelukkende til B2B, nogen laver det udelukkende til SAS. Hvis jeg skal lære noget om det, så er det vedkommende, jeg skal gå til. Nu nævner I faktisk begge to af flere omgange AI, så bliver jeg nødt til lige at stille det spørgsmål her. Det gode ved at kunne stille spørgsmålet, det er, at man ikke behøver at svare på det først.

Speaker B: Så skal jeg lige høre, hvad I synes.

Speaker A: I et personligt brand, er det potentielt set noget af det absolut vigtigste for selvstændige i en verden fyldt med AI, når vi kigger ind i fremtiden? Er det måden, hvorpå man kan skille sig ud på? Både om man er selvstændig og skal have kunder, eller om man skal ind og lande et eller andet stort job. Altså, er det potentielt set noget af det vigtigste, at man kan begynde at opbygge allerede nu? Eller, hvordan ser I det hænge sammen med den AI-verden, vi højst sandsynligt går ind i? Jamen, Halstrand, du kan jo lægge ud der, at du er jo hundermedlemester i AI-genererede billeder. Ja, ja, og de er kanon gode, hver eneste gang. Ej, de fleste af de billeder, de laver, de er jo faktisk ikke AI-genererede. De er et stakkels designafdeling, der troede, de havde bedre ting at lave og generere. Så får de en opgørende fra højre. Drop alt, hvad du har i hænderne. Jeg tror, at AI er både en fantastisk ting og en forfærdelig ting i forhold til at skabe et personligt brand. Det fantastiske ved det, det er, at den enkelte person får nogle helt fænomenale redskaber til at lave indhold, som man ikke tidligere har haft adgang til. Så hvis vi tager f.eks. vores podcast. Nu optager vi i Riverside, og vi bruger Submatix til at klippe vores indhold. Men det betyder, at Christian og jeg på måske, hvad bruger vi, 30 minutter hver efter en episode, så har vi fuldproduceret en episode. Vi har lavet to-tre små klip til den. Den er distribueret ud på YouTube og Spotify og alle mulige andre steder. Og det er jo takket, at I er en æblet værktøj, at vi kan gøre det. Altså, jeg kan klikke på én knap, og så renser den lyden og justerer vores volume, så vi lige højt genererer underteksten og finder selv et klip, vi kan bruge til vores short-form distribution. Det er helt fantastisk, fordi det skulle man tidligere have haft et helt team til rent faktisk at gøre. Så AI er en enabler for, at vi med ret få kræfter, altså vi skal primært bruge tid på at lave noget godt indhold. Hvis vi lykkes med den del, så er selve produktionen og distributionen gjort nemmere af i. Og det er jo fantastisk, at det kan gøre det. Udfordringen er, at det kan alle andre fandme også gøre. Så det vil sige, at alle andre får også adgang til det samme værktøj, som vi gør, og der er den samme mængde attention. Så jeg kan huske Netflix's CEO, Reed Hastings, som blev ret kendt for at sige, at vores største konkurrent er søvn. Og det sagde han for allerede 10 år siden, men det har han sådan set ret i. Netflix konkurrerer i et space, hvor de skal tabe søvn, hvis de skal have folk til at sende ind mere Netflix, fordi de har allerede vundet det space der, og folk bruger så meget tid.

Speaker B: Der er vi ikke. Det kommer vi heller ikke op på. Men vores største udfordring er, at der er så meget indhold tilgængeligt. Så vi skal slås med virkelig meget fænomenalt indhold, fordi alle de andre creators også har adgang til det samme gode redigeringsværktøj og distributionsværktøj, som gør, at den samlede mængde tilgængeligt indhold stiger. Så det er nemmere for os at producere noget, der lyder godt, men vi skal bruge mere indsats på at producere noget, der også lyder klogt, og som folk det får noget ud af.

Speaker A: Så en blessing og en curse på en og samme tid, vil jeg sige.

Speaker B: Hvad er dit tænk på det? Jeg tror faktisk, at jeg er meget enig i, at hvis man skal dele det op, så siger jeg, at backbone-ting du kan gøre som optimeret i dit arbejde, det er mega fedt. Selvfølgelig så hæver barnet sig bare. Jeg tror, at der hvor AI for mig glemmer lidt, det er helt klart der, hvor AI snakker med AI. Det vil sige, at du har AI-opslag, der bliver kommenteret af AI-kommentarer. For mig er det bare sådan en clusterfuck-aligyldighed, på en eller anden måde. Jeg synes, at det er mega fedt, at der er nogle ting bagud. Den der gode, den der clusterfuck-aligyldighed, det tror jeg kommer til med i episodetitlen her. Den kan jeg godt lide. Men det har jeg tænkt meget over, at det nemmeste for os vil jo være at uploade alt vores materiale, vi nogensinde har postet på LinkedIn til ChatGPT, og bare få den til at spytte opslag ud. Jeg føler bare, at den mister et eller andet der. Det kan godt være, at jeg tager fejl, at den kan blive så god, at folk ikke kan skille det. Men jeg vil vide det, og jeg vil føle, at den følelse, jeg lægger i opslaget, taget om det er noget universelt eller noget energi, jeg lægger i opslaget, den er væk. Men omvendt rundt, så bruger jeg det jo også både til at få inspiration til mange ting, jeg selv laver, backbone-wise.

Speaker A: Jeg bruger det også til oversættelser og alt muligt andet. Så det er også svært at sige, om det bare er fordi det er for tidligt, at vi ikke bruger det ud mod kunderne. Og der er jo masser af virksomheder, der har lykkes med at bruge det i nyhedsbrev osv. Jeg tror, at det jeg godt kan lide at bruge det til, det er alt hvad jeg synes kan optimere backbone. Om det er upload af CSV-filer, eller om det er, som du siger, halvstandt tools, der kan optimere nogle ting for dig meget hurtigere. Eller at det er noget AI, der kan hjælpe dig med noget teknisk SEO. Det synes jeg bare er monsterfedt. Og det er jo klart, at det gør det meget nemmere. Ja, det gør det. Jeg tror til gengæld, der hvor der er en udfordring, det er der hvor AI er god. Det er den der jo virkelig godt poleret indhold. Så jeg vil sige, hvis man gerne vil skrive et pænt nyhedsbrev, eller en flot artikel, eller stille et eller andet grammatisk korrekt op. For eksempel, jeg var inde på et website for et udenlandset bureau her for ikke så lang tid siden. Fordi det er nogen vi overvejer, det kan være vi skal købe et bureau i det eller andet på et eller andet tidspunkt. Så jeg var inde og kiggede på deres website og havde fået det tilsendt. Og så det første der står på en af deres ydelsesider, det er Intodays Competitive Digital Landscape. Og så tænker jeg bare, fuck ja, det er AI genereret det der. Der er aldrig nogen, der vil skrive, Intodays Competitive Digital Landscape kommer et eller andet. Det er fordi, jeg har selv fået AI til at generere den lorte tekst der. Og det betyder, jeg gad ikke engang læse resten. Fordi jeg ved, alt resten der er bare bullshit. Det er intet værd det der. Så de faldt lige øjeblikkeligt fem point i min ansætelse. Fordi jeg kan sige, hey chat, skal vi til at skrive 500 over om UX design? Fuck ja. Så det er der, hvor man virkelig skal passe på med at bruge det. Fordi vi der også selv bruger det, jeg kan godt se igennem det der. Og så gider jeg ikke overhovedet at gøre det. Jeg kan også se på mit eget Facebook feed, når jeg får AI genereret. Nogle ting, som er tydeligt AI genereret. Jeg ved da, hvor huden den skinner og glinser, og det er for tydeligt. Og man ser kommentarfeltet. Skriver folk bare, AI genereret, det gider jeg ikke købe det der. Og jeg tror, hvis man skal gøre det her, så skal man gå i to retninger.

Speaker B: Hvor den ene retning er, at man selv laver det der, så det ikke bliver Intodays Competitive Digital Landscape. Og så får AI til at korrekturlæse og sådan noget, det er fint nok. Men det er svært at skrive pænere og mere formelt teksten AI. Fordi det er det, den er trænet til, og det er det, den er rigtig, rigtig god til. Jeg tror, man skal gå en anden vej. Jeg tror, vi skal shitposte mere. Jeg tror, vi skal være mere kontrære og skrive ting, som AI aldrig vil gøre. Og det ved Christian, det er en stor udfordring for ham det her.

Speaker A: Fordi jeg prøver sådan nogle gange at optrappe en lille smule konflikt for, at det ikke skal være så kedeligt det hele.

Speaker B: Og hvis folk de skriver en dum YouTube-kommentar på Marketingpods kanal, så kan jeg love dem for, at de får et dumt svar tilbage igen. Og hvis jeg er rigtig fræk, så underskriver jeg det i Christians navn. Men det er sjovt, at du siger det der, fordi det har vi jo snakket om det her med, at mange amerikanske podcasts og YouTubes er jo lykkedes rigtig meget med det her. Med at være totalt yderlige i deres... Lidt det, du siger før, Halvsten, men måske ikke lige taget så langt ud. Skal fandme lige mene noget. Men ja, de tager det lidt langt, nogle af dem. De tager det meget sådan også, specielt den, der er personlig udviklingsfounder. Du er grim, du er X, Y, Z. Her er kuren til at få det bedre, agtigt. Jeg forstår godt, fordi det skaber modpoler. Men for mig er det også sådan lidt, at modpoler skaber også bare enormt meget vrede konflikt. Så der synes jeg måske, at nogle af dem er blevet taget for langt ud. Men det er jo netop det, der gør, at det bliver jo synligt i en A-verden, hvor alt bare er monotont. Så de der ting stikker jo endnu mere ud i dag, fordi det har så meget power. Fordi, hvem fanden skriver sådan noget?

Speaker A: Altså, hvem skriver, at folk er sådan og er nedladende overfor folk? Men det virker, fordi det skaber modpoler.

Speaker B: Men der tror jeg, at man skal være hus på dermed. Hvad er det for et brand, jeg egentlig gerne vil have, end bare vil jeg gerne skabe modpoler? Fordi som du siger, der er jo ingen grund til at være kontrærer, som så fint et ord, du bruger. Jeg kan høre dig og min søster, I er snakket for meget sammen. Hvis det er sådan, at... Og det skal vi heller snakke om. Ej, det skal vi ikke, men hvad hedder det? Der er ingen grund til at bruge sådan nogle ord. Der er ingen grund til at gøre det, hvis det ikke giver mening i den kontext, du sidder i. Og hvis du ikke virkelig kan stå bag det. Og det er måske der, hvor jeg har lidt svært ved at drage grænsen nogle gange. Føler bare, at alt det, du gerne vil, det er så at være så konfliktoptræppende. At A, I aldrig kommer på at skrive det lige.

Speaker A: Men jeg føler også, at ofte kan du tillade dig det, fordi du har fået et brand. Fordi du har den der chagunner humor. Hvor jeg føler, at nogle gange, så kan jeg godt sidde og tænke i min egen kommentarfælde.

Speaker B: Hvorfor har du brug for at skrive sådan noget, der kommer helt ned af det blå på mig? Hvor jeg sådan tænker, at du gør det kun for at skabe en konflikt. Og så skal man jo sidde og tænke, vil jeg endelig gå ind i den her konflikt? Eller vil jeg ikke gå ind i den her konflikt?

Speaker C: Og nu er jeg også begyndt at få mails, som folk svarer mig via A. Jeg ved ikke, hvordan I har det med det.

Speaker B: Jeg har begyndt at smide dem ind i A'en. Og så svarer mailen tilbage. Så skriver jeg, svar noget ligegyldig retur på den her mail. Og så ender vi jo med at have en tråd, der er ligegyldig. Ja, det gør jeg kun på copyrightclaims. Når jeg får sådan et eller andet skam, copyrightclaims. Så smider jeg det ind i chat-gvc og siger, giv mig et svar, der er i hvert fald 30 sidder langt. Og det skal have så mange spørgsmål.

Speaker A: Og Tino, her kan du forstå mig for meget, Halsten. Vi har lykkedes med åbenbart at få en eller anden form for brand. Jeg ved ikke, om det er et godt personligt brand.

Speaker B: Vi har i hvert fald lykkedes med at få nogle følgere på LinkedIn. Jeg miser, når jeg ikke lige nu. Jeg miser, når jeg virkelig ikke lige nu. Jeg vil tage tilbage til det med at sige, at hvis man gerne vil i gang. Så synes jeg helt klart, at man skal bare starte ud. Og så skal man ikke være bange. Og jeg tror, mange sidder med en frygt for at lave fejl. Hvor jeg tror, det er Halsten også nødt til at tage tilbage til. For nu har Halsten kommet helt over den der, hvis man tager sådan en kurve for at lave fejl. Han er jo helt i den anden krøft. Han forsøger at lave fejl. Og jeg vil sige, at jeg starter ikke konflikterne. Men dem, der starter dem, optrapper jeg øjeblikkeligt. Ja, præcis. Men jeg tror bare, at man skal huske på, at man kan godt starte et andet sted. Og så prøve bare at komme i gang. Jeg vil sige, at alle brancher er velkommen på LinkedIn. Og jeg tror, at det jeg har lært, i hvert fald mine egne erfaringer, kan jeg jo bare sige, det er, at hvis man gør det godt, behandler andre mennesker ordentligt, så vil 95% af alle mennesker dig noget godt og hjælper dig også. Og nogle gange har jeg også lært, at jeg bruger meget tid på at skrive en kommentar. Det tager måske en halv time til en time om dagen at sidde og poste det. Men nogle gange, det der med bare lige at skrive, hvis der er nogen, der søger job, du ved, at de har faktisk gjort noget godt arbejde, send folk videre. Det der økosystem er også så lynet i Danmark.

Speaker A: Og det tror jeg også, Tino, at du kan snakke med om, der vi snakker meget om,

Speaker C: at alle kender alle, og der går ikke noget af dig for at hjælpe andre mennesker. Og nu nævnte jeg selv min søster i starten, at vi kan grine nok så meget. Jeg er sindssygt glad for, hvad hun er nået til. Hun har valgt måske ikke at være ligeså aktiv på LinkedIn, men har fået en sindssygt flot karriere på baggrund af at gøre nogle andre ting end mig. Og der skal man jo finde ud af, hvad er den vej, man gerne vil gå. Og jeg tænker også, at I har nogle sindssygt dygtige mennesker i optikken, som ikke er ret aktive på LinkedIn. Så har jeg jer to, som ikke laver anden LinkedIn. Det er vores jobbeskrivelse nu. Der skal man jo finde en vej, som giver mening for en. Helt rigtigt. Og så siger du faktisk noget, der er lidt interessant. For det her med LinkedIn-kommentaren. Nu kan vi jo rent faktisk se, hvor mange eksponeringer en LinkedIn-kommentar har fået. Det er jo faktisk også en ret god vej til, synes jeg selv, at bygge personlig brand. Altså ind og skrive en kommentar, hvor... I dag kunne du rent faktisk se, hvor langt den nåede ud. Men for mange tror jeg, at det er svært at komme i gang med at lave opslag. Jeg har snakket med mange, der ikke ved, hvad skal jeg skrive? Okay fint, så start et andet sted. Start med at kommentere. Fordi hvis du begynder at sætte dig... Før du vil ud og kommentere, lad være med at kommentere noget ligegyldigt som halvstand, men kommenter noget ordentligt derude, så er du i gang med at opbygge det her

Speaker B: og få den der fornemmelse af at få nogle eksponeringer.

Speaker A: Jeg gad godt her til sidst lige prøve at høre, det er noget helt andet det her.

Speaker B: Ish, er der nogen fuck-ups eller no-go's i forhold til jeres rejse med personlig branding? Altså har I nogle fortrydelser? Et eller andet, hvor I tænker, ah, den var ikke god? Eller hvor I har forsøgt jer med noget, hvor I siger, okay det her det virkede overhovedet ikke. Og jeg er lidt spændt på her, hvad du siger, Miki. For jeg har et koncept, jeg husker tydeligt, så jeg er lidt ærgerlig over, at du ikke kørte videre. Men lad os se, om det er den, du også nævner. Nej, du er nok træt af det på en gang for at brande den der, men okay. Ja, det vil jeg gerne høre noget mere om det her. Det kan jeg mærke. Jeg er meget interesseret i det her. Jeg tror, at jeg har forbrugt det, jeg sagde før. En af de vejer for at finde ud af, hvad der virker, må du gå mange veje, der ikke virker. Og den har Tinju så valgt at tage med, og så må jeg jo finde noget på Tinju på et andet tidspunkt, som jeg sender til dig, Halstrand. Det er jo så tydeligt i det her setup, at det er jo det, det handler om åbenbart, det er at blive hængt ud. Jeg vil sige, en ting jeg er blevet bedre til på LinkedIn, det er at spørge andre om hjælp. Nu har jeg en personlig coach, der hedder Emil, og han har sagt til mig, at det er okay, når du har hjulpet mange andre mennesker rigtig meget, med også at spørge om hjælp. Fordi ofte så glemmer folk også, at du måske har hjulpet dem tidligere. Jeg har for eksempel rækket ud til dig, Halstrand, at jeg havde problemer med noget. Uden at sige, præcis hvad det var noget teknisk, jeg skulle have noget hjælp til. Og der, hvor du sidder og hjælper mig, der føler jeg sådan, at jeg har en relation til dig, så jeg kan godt spørge, du kan altid sige nej. Hvor der føler jeg, at jeg har opbygget noget goodwill. Og der tror jeg, at mange mennesker har spurgt mig om hjælp til mange ting. Og der har jeg glemt nogle gange at spørge om hjælp. Jeg søgte en kaffemaskine for noget tid siden og tænkte, er der måske nogen, der kan hjælpe mig med at få den her kaffemaskine. Der sagde min coach også, prøv at spørge på LinkedIn, eller prøv at spørge omkring, for det er faktisk okay at spørge om hjælp.

Speaker C: Og det tror jeg, at man glemmer nogle gange i Danmark, det der med,

Speaker B: at det er okay også at spørge om noget, for du har givet noget. Og så den anden ting tror jeg, at jeg har virkelig, altså i fjortal havde vi sådan en kejle, som man skulle tage, når man lavede en fejl. Og jeg har lavet masser af fejl, hvor jeg har glemt at lukke en bliv, så hele sitet ligner der pis. Eller jeg har kommet til at sætte et produktmedel til 0 kroner, eller lignende. Og der tænker jeg, at Tino, du har taget et koncept med, jeg valgte at lave sammen med Kasper Janning, hvis det ikke er helt forkert. Jeg ved ikke, om du kan sige det, eller så skal jeg selv nævne, hvad det var. Så kan jeg jo sige, hvad der gik galt i det koncept. Ej, jeg bliver helt søsyg ved tanken. Så kan du selv få lov.

Speaker A: Det var fordi, at jeg tænkte, at det kunne være fedt at lave sådan en koncept udenfor kontoret, så jeg lavede sådan noget, der hedder Mickey på båden, som jeg siden havde snettet.

Speaker B: Fordi det var så pinligt at tokke om det, da jeg så det, da jeg blev ældre. Men jeg tænkte, og jeg tror faktisk også, at det var en fotograf, der måske ikke var dygtig nok. Ej, det var fordi, at jeg tænkte, at jeg havde fået så mange spørgsmål om marketing. Så jeg tænkte, at jeg tager en bål med, og så prøver jeg bare at svare på nogle af de her spørgsmål. Og uhej, her kommer jeg, og tror, at folk gider at lytte på det. Så jeg tror, at jeg brugte tre dage på at optage alle mulige kedelige videoer nede på et eller andet båd, som bare, nej. Mickey på båden. Jeg noterer jo straks, at Mickey ude på den båd der, den er ledig. Men det er faktisk noget af det, at når jeg tager en pause for at skrive noget,

Speaker A: så er det faktisk fordi, at jeg ikke gider at høre på mig selv længere. Og når vi har lavet podcast, nu har jeg været heldig at være med i en del podcast, jeg kan slet ikke holde ud at høre på mig selv bagefter. Jeg sidder og tænker, hvad fanden er det for noget lort, du sidder og siger. Du snakker alt for hurtigt. Og jeg kan huske, at Tino i starten, da vi snakkede sammen, det snakkede vi også om det der møde, eller vi begyndte at kende hinanden. Det der, når man selv har sagt et eller andet, så sidder man og tænker bagefter, når vi har været ud til kundemødet sammen. Hvad fanden var det, jeg sagde der? Og sådan har jeg det stadigvæk. Altså, jeg tror, at jeg er 15 år dyb i det her, og jeg har det stadigvæk sådan, at jeg kan høre mig selv snakke. Om det er foredrag, eller om det er podcast, eller hvad det er. Jeg hader at høre min egen stemme. Jeg har ikke taget spørgsmål med ude på en båd. Helt så slemt, så blev det heldigvis aldrig for mig. Men hvis jeg skal nævne et par ting. Den mest åbenløse er, at jeg er ret langsom til at adaptere nye platformer. Jeg er det, man virkelig kalder sådan... Jeg er ikke early adopter, jeg er ultra late stage adopter. Jeg er jo stadigvæk på hverken TikTok eller Instagram. Men jeg hænger fast med min Twitter-profil fra 2011, eller et eller andet af den stil. Så jeg kunne nok godt have vokset med nogle af de platform, der lå også fra 2000 og måske 19-22 et væsentligt forretningspotentiale på TikTok især. Som obsidian, som man ikke realiserede. Fordi det var mig, der var ansvarlig for sociale medier, og jeg brugte det ikke. Og så anerkendte jeg ikke det potentiale, der var på den platform. Nu biler jeg mig selv ind. Det har pigget, at vi ikke behøver at sætte ind på det, fordi vi primært laver annoncering. Men jeg ved ikke, om det er sådan et coping-mekanisme, jeg har gang i. Fordi vi aldrig rigtig kom i gang med den del. Så det vil være den åbenløse. Det er meget late adopter. Hvis jeg kommer i et nyt social medie om en halv år, så kan jeg være sikker på, at jeg overvejer det om 10 år. Udover den. De eneste gange, jeg har kigget tilbage på noget, hvor jeg tænkte, at det var måske heller ikke. Det er, hvis jeg bliver for kontrær for hurtigt. Så hvis folk de skriver noget dumt, og jeg skriver noget rigtig dumt tilbage. Så kan det godt udefra se ud, som om det er mig, der starter et eller andet. Selvom jeg i virkeligheden synes, det er mig, der svarer lidt ironisk tilbage. Og der kan jeg godt se nogle gange, at andre ikke opfatter det på den måde. Det faktisk ender med, at det ligner, at det er mig, der starter et eller andet.

Speaker C: Bare fordi jeg troller tilbage igen. Men det er, fordi jeg har en ret lav tolerans over for dumme kommentarer. Og jeg slitter dem meget gerne. Og blokerer meget gerne, men jeg holder mig ikke tilbage for at svare på dem. Men jeg kan godt svare så flabet tilbage, at det faktisk ligner, at det er mig, der starter det nogle gange. Og det giver folk et andet indtryk, end det der intention bag. Fordi jeg gør det kun, hvis andre starter. Men jeg kan slå så hurtigt igen, at det ligner, at det er mig, der starter. Og det er ikke særlig smart. Hvad siger du, Tino? Du er ikke på Twitter endnu. Nej, jeg tror faktisk, at jeg ville tage den som den største fortrydelse.

Speaker B: Det er faktisk, at jeg ikke startede før. Altså, hvis jeg var startet dengang Miki bongede mig i hovedet for at gå i gang. Jamen, så ved jeg ikke, hvad der ville være sket. Men jeg ville i hvert fald være længere på den personlige braining-rejse, end jeg er i dag. Og derfor håber jeg også, at vi har kunne få gang i nogle af lytternes drømme, med at bygge personlig brand, efter at have lyttet til episoden i dag. Og bare komme i gang, for det er vel en af de største takeaway, der er. Det lyder simpelt, men kom i gang. Altså, det er jo nok den største barriere, der egentlig er. Ja, så tror jeg også det der med, når du så har postet det første opslag, så hvis det ikke lige gik så godt, det hører jeg fra mange. Lad være med at tage det til hjertet. Altså, nogle gange kan jeg så tænke, at jeg har skrevet et megagodt opslag, virkelig teknisk, så får jeg fem likes. Så kan jeg godt, så er det bare tilbage igen, lige at skrive et nyt opslag. Det er, at man kan komme tilbage på sporet igen, i stedet for at lade det gå til hjertet. For nogle gange, så tror jeg godt, at man kan sidde og tænke, ej, det gik ikke viralt, det håbede jeg lidt, eller et eller andet. Hvor det skal nok komme, hvis man bare bliver ved. Og så tror jeg også, at hvis man er lidt aktiv på LinkedIn, sidder og kommenterer, men også følger nogle mennesker derinde.

Speaker A: Der er jo masser af mennesker, man kan følge, udover os. Ikke fordi vi skal sidde og sige, at det er værd at følge os, der er masser af mennesker, man kan følge, som er gode inspirationskilder.

Speaker C: Hvor man kan sidde og tænke, okay, der er mange veje til Rom, at skrive opslag på, og lave content på. Og så kunne jeg godt tænke mig at spørge dig, Tine, lige her på falderibbet, fordi du har jo også valgt at gå andre veje i starten, men nu er du så begyndt at gå mere op i et personligt brand. Hvad er jeres relation også? Har det været det værd for dig at bruge tid på, eller vil du gerne have været det foruden? Så er det jo en uge efter, at Tine bliver genkendt i fitnesscenteret af en anden fyr.

Speaker B: Han er jo på toppen lige nu. På toppen. Jeg synes helt klart, det har været det værd. Jeg synes også, det har været en rejse, der... Altså, det er jo ikke bare lige. Men jeg vil sige, når først man er kommet i gang, så synes jeg faktisk, det er kanonsjovt. Hold kæft, jeg synes, det er sjovt faktisk. Og det har åbnet op for så mange gode dialoger og netværk og muligheder, som jeg ikke havde troet var mulige inden.

Speaker A: Så helt klart, jeg synes virkelig, det har været det værd. Jeg kan også godt tænke mig at spørge dig. I investerer jo lidt i det her. Ikke mindst i en tid, som måske er noget mere værd end Tine jos tid. Så der er spørgsmålet at sidde. Men jeg sidder bare og tænker, I har jo gjort meget ud af at sige, at I har været synlige som virksomhed, men også mange af jeres medarbejdere er jo exceptionelt synlige på LinkedIn. To spørgsmål i det. Har det været en strategi for jer? Og er det noget, I måler på? Er det noget for at være en god kanal for at brænde op til jer? Helt klart noget, vi måler på. Og det har det været siden starten. Altså det har været intentionen, og det kommer tilbage til, at vi ville helst undgå, da vi startede, at skulle være et bureau, hvor der sad 20 personer over i hjørnet og så bare ringede ud i sådan en eller anden Red Bull fuel craze og slog på en salgskong. Det var ikke det, vi gerne ville. Så vi vil gerne have, at folk kommer til os, fordi de gerne vil arbejde med os og har et indtryk af, at vi ved, hvad vi laver. Og det gør vi via inbound marketing, og det gør vi via establishing thought leadership and maintaining. Så det er helt klart en strategi. Der er så lidt forskel på, at hvis man er med i partnergruppen, som Tino ved, så er det pisk. Så skal man levere, og der kommer et slideshow op hver eneste måned til partnermødet med hvem, der ikke har gjort det. Og så begynder jeg at ghostwrite deres opslag eller skrive til dem, for at få dem til rent faktisk at aktivere.

Speaker B: Fordi det her er en forudsætning. Man kan ikke være partner i den digitale og ikke bidrage på det her punkt. Det er simpelthen forsløjt. Uden for partnergruppen, der er det en mega nice bonus. Det er helt klart noget, vi ser positivt på i forhold til, når folk de gerne vil hurtigt fremad i organisationen, og øge deres værdiskabelse, vil jeg bidrage til selskabet samlet i synlighed. Og bidrage til at få kunder ind på den måde. Men det er ikke et krav.

Speaker A: Vi vil aldrig sige til nogen uden for partnergruppen, nu skal du gå ind og gøre det her. Men det er helt klart noget, vi sætter pris på. Og det er super positivt på, når vi kigger på, hvem der er der gør det rigtig, rigtig godt i selskabet. Så der er sådan en piskelig gullerod. Men hvis jeg lige må stille et kontra spørgsmål. Men jeg kunne godt tænke mig at stille et kontra spørgsmål, for nogen direktør har jo spurgt mig, er I ikke bange for, at andre virksomheder plukker jeres medarbejdere? Og mit take har været, at det er jo et lov af at have gode medarbejdere. Og der har jo Richard Branson også siget det der med, at hvis vi investerer i vores medarbejdere, så forlader de os. Hvis vi ikke gør det, så har vi bare borgerlige medarbejdere. Ja, det er den klassiske der. Hvad hvis vi ikke gør, at det bliver? Det er sådan meget værre på en eller anden måde. Vi vil altid have problemer. Og jeg vil hellere have det problem, at vi har nogle super dygtige folk, som så er attraktive, og andre forsøger at snuppe dem, end at vi har nogen, der ikke er. Fordi det er et meget, meget større problem for os, hvis det ikke er tilfældet. Så det skaber jo mere synlighed omkring folk. Det er for os det er på godt og på ondt,

Speaker B: men jeg er helt sikker på, at det samlede er godt. Og så er det jo vores opgave at stille nogle rammer til rådighed for folk, som gør, at de har lyst til at blive. Og hvis ikke de gør det, så er det jo rigs tegnrøv i forhold til, at vi ikke har været attraktive nok. Så jeg vil meget hellere have det problem, end et andet problem. Så jeg synes, det er sådan lidt det fetistiske tilgang til det, at sige, at hvis jeg gør det, så bliver mine medarbejdere synlige.

Speaker A: Det betyder ikke, at du har tabt dem. Det betyder bare, at nu er der konkurrence om det. Ligesom der ellers ville være. Det betyder ikke, at man har tabt. Det er jo bare at give op på forhånd. Det er jo ikke i Frankrig under anden verdensrig. Det her stammer mig bare op på hesten og kæmpe videre for det. Og så vil jeg gerne slutte af med at sige en kommentar. Hvis I nu kan vælge at invitere min søster herind i studiet og snakke med hende også.

Speaker B: Hvis hun så får flere visninger på hendes episode, end jeg har fået,

Speaker A: så lægger I alle mine episoder sammen, så jeg får flere end hende på hendes ene. Bare lige sådan, at jeg ikke bliver kørt endnu længere ned.

Speaker C: Det vil jeg gerne, at I har. Altså, Michelle, hold lidt brav i dig. Hun er meget velkommen på Marketingpod. Jeg tror faktisk, at det er en god idé at invitere hende ind. Og jeg tror, at sandsynligheden for, at hun kommer til at overgå den her episode, altså det er...

Speaker A: Du har ikke gode odds her, Mikki. Det er ikke på grund af dig. Det er bare hende. Jeg keder af det. Jeg føler, at hvis du bruger min Clusterfuck-aligyldighed, så føler jeg faktisk, at der er mulighed for, at Clickbait'en nok skal sejre der. Jeg lover, at jeg giver det en god titel. Det bliver ikke...

Speaker B: Mikki Weiss taler 59 minutter om branding. Mikki Weiss' bindestræg.

Speaker A: Et Clusterfuck-aligyldighed. Det er fandme vigtigt, at du ikke laver bindestræg, men laver kolon. Du må ikke bruge chat-GPT til den her. Det er faktisk det vildeste, jeg gør. Folk tror, at det er det vildeste hitpiece. Sådan fuldstændig... Det er en udvendig konfrontation, der kommer af marketingpod, som lige pludselig er gået fra at være marketingpodcast. Det er bare at være enormt konfliktopnabende hitpiece i dansk marketing. Jeg laver en sagsanlæg og lægger op i tråden, hvor jeg sagsøger Obsidian for at tale negativt om mig. Men det geniale er jo... Nu skal vi huske tilbage. 2004. Kanye West og 50 Cent.

Speaker B: De laver en konkurrence og siger, at den, der sælger færres album, stopper sin karriere. Kanye West laver Graduation, og 50 Cent laver...

Speaker A: Jeg ved ikke, om det var Curtis eller... Det kan jeg ikke engang huske. De laver en konkurrence og siger, at taberen stopper sin karriere.

Speaker B: Kanye West vandt, og 50 Cent tabte. Men de var altså nr. 1 og nr. 2 hele det år.

Speaker A: På bedstsellerlisten. De vandt begge to. Så jeg tænkte, at hvis vi laver episodeen, vi giver bare et klosterfuck i ligegyldighed, og du selv ligger i grænserierne, og vi laver en enorm public feud, og så har vi sådan en tinju i midten, som lidt vender med begge to, og er sådan, at nej, I må ikke slås. Og det kunne faktisk være rigtig, rigtig sjovt der. Nej, jeg kan bare mærke, at det der billede,

Speaker B: det bliver helt forfærdeligt her. Ja, det bliver meget vildt. Det er sådan, at jeg har taget dig i lave opløsning. Vi vil sige tusind tak til den mindst kendte VICE-søskende i digital marketing, for at have endnu engang havet lyst til at være med i marketing. Det er som altid, Miki, en kæmpe fornøjelse, og det er vi rigtig, rigtig glade for. Tusind tak, fordi du så med i dag. Det var også den bedste gang. Tak.