Million-omsætning med webinars (til alle staklerne, der ikke tror, det virker længere) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=iAlxQTjqav0]
[Speakers: Halfdan, Morten, Morten | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til Marketingpod. Christian Tinju er igen på ferie, og derfor har vi allieret os, eller jeg har allieret mig, med to medværter, i form af ikke Morten og Peter, men Morten og Morten. Begge Mortener, der har været med i Marketingpod tidligere, nemlig Morten Graversen fra Webshopskolen og Morten Bie fra Obsidian Digital. Vi talte i år med, at i 2023 var der fire drengebørn, der fik navnet Morten. Hvordan har I det med at have slået navnet ihjel?

Morten: Det kan også være, at det er blevet så populært, at folk gerne vil prøve noget nyt.

Halfdan: Det har sejret sig selv ihjel af din hypotese?

Morten: Ja, det er simpelthen... Ja, det er simpelthen... Navnet Morten, jeg ved ikke, har du nogensinde fået et kompliment for at hedde Morten? Fordi det har jeg altså godt nok ikke, så det er meget sådan et onkel, man møder til en konfirmation til, at det hedder Morten, ikke? Jeg har heller ikke hørt et kompliment om det før. Der var mange, der også spurgte, om jeg skulle have heddet noget andet. Det var det. Det er simpelthen navnet, tænker jeg.

Halfdan: Det er også en hård besked at have fået, skulle du ikke have heddet noget andet? Men det er ikke det, dagens episode kommer til at handle om. Den kommer i stedet for, at vi har navngivet den til alle fjolserne, der tror, at webinars ikke virker længere. Og det er fordi, jeg kan godt lide at finde sådan lidt små kontroversielle titler. Jeg oplever, og Morten V., det ved jeg også er noget, du nogle gange støder på, fordi vi jo begge to arbejder med, kun har jeg at sige, det er en digital, der laver BSOB-marketing. Jeg oplever, at folk tror, at webinarformatet er døende, og at det ikke fungerer længere. Men jeg oplever også, at det er fordi, de er mega dårlige til det, og gør det forkert og for lidt. Og det synes jeg, vi skulle lave en episode om. Webinars er stadig en fremragende metode. Vi har jo dig, Morten Gravesen, med, fordi du er en af de få personer, der kontinuerligt har bevist, at man kan omsætte millioner af kroner på at lave webinars, og bare gøre det virkelig, virkelig godt. Og jeg ved, at du har nogle sindssygt spændende erfaringer med. Så den her episode kommer til at handle om, hvorfor folk tror, at det ikke virker. Hvorfor de tager fejl. Hvad man rent faktisk skal gøre, og enormt praktisk tilsyns med værktøjer og andre ting og sager. Morten V., skal vi ikke starte med at sige, hvorfor oplever vi, at folk siger, at det her ikke virker længere? Hvad er de opfattede problemer ved webinars i 2025?

Morten: Jeg vil sige, at der er desværre ikke kun ét. Der er faktisk mange. Jeg vil starte med at lave den helt generiske overligger. Husk på det i content. Jeg tror, at webinars er ikke rigtig ramt den der content-bølge endnu, fordi folk tænker, at det er gated content og et andet format. Men det er jo ligesom, når vi snakker Facebook-ads, eller YouTube-ads, eller alle mulige andre former for content, om det er blogindlæg, nyhedsbrev eller podcast. Altså det handler om at virkelig være nælden, og at man ikke kan gøre det der med. Jeg tror, at mange husker webinars fra corona-tiden, hvor det boomede, og du kunne nemt få 500, og så var det på et eller andet generisk emne. Og så har man ikke udviklet sig siden da. Ligesom hvis man ikke har lavet kreative udfordringer og sættet op på meta.

Halfdan: Det er blevet sværere. Jeg har faktisk en graf på det her, hvor hvis man tager søgeordet webinar i Danmark på Google Trends, der kan man se, at det steg stille og roligt, indtil corona i 2020, hvor det fuldstændig eksploderede. Altså 5-10 dobblede i volumen i forhold til før. Så da corona var slut, så faldt det ned, men det interessante er, at ligesom mange andre ting, oplever vi, at den nye normal var meget højere end den gamle. Så webinars peakede i popularitet under corona, men efter corona var de meget mere populære, end de var før corona. Så man kan sige, at det fik jo en masse, det blev det tvangsdigitaliserede, simpelthen en masse B2B-virksomheder, som måske tidligere kunne nøjes med bare at gå på messer og alle mulige andre ting, som lige blev tvunget til rent faktisk at digitalisere deres særlige marketingindsats. Og det som grafen her viser på Google Trends, det er, at mange af dem bliver sgu ved efterfølgende. Og det synes jeg matcher meget godt billedet. Og her i ligger der jo et problem, fordi folk har jo lige så meget tid, som de havde før, men lige pludselig er udbuddet af måske særligt dårlige webinars blevet meget større, end det var tidligere. Og det tænker jeg også er en ting, der spiller ind det her, at folk har simpelthen flere valgmuligheder.

Morten: Det er den der, når noget bliver lettere, så er der andre, der bliver sværere. Så er det mega nemt at få folk til at tilmelde sig et webinar. Så kom der flere webinars, men størstedelen af dem var lavere kvalitet, udvikler sig ikke, dårlige koncepter, dårlige værter, hvad det nu skal være. Jo flere webinars, jo dårligere webinars.

Halfdan: Og du har også en interessant lille billede med, og det er faktisk fra en afstemning, jeg lavede i en Facebook-gruppe, hvor jeg spurgte, deltager du i flere eller færre webinars end for et år siden? Og det her spurgte vi om i 2023, hvis jeg husker rigtigt, så det er faktisk allerede et år eller to siden, men det var stadig efter corona. Og der var cirka 1500 personer, der arbejdede i digital marketing, der svarede på det her, hvor 83% af dem, langt hovedparten, svarede, at de ser færre webinars. Og Morgen Grafsen, du har også været her både før og efter corona. Hvorfor tror du folk, de ser færre webinars? Fordi der er jo flere tilgængelige.

Morten: Hvorfor ser vi så ikke flere end før? Ja, og man kan sige, vi kan også se det hos os. Og jeg tror, det handler rigtig meget om, hvordan en webinar kommer ud. Det kender jeg for mig selv også. Der var det bare spændende, og man havde god tiltro til det. Hvor nu, så tror jeg, folk har meget mindre tiltro. Man er bange for, at de har en skjult agenda. Man er bange for, at de bare gør det for at sælge noget. Og at jeg bl.a. også kan se det hos os selv også, at vi også har nogle gange fået flere færre tilmeldte. Altså, at litprisen er blevet højere, og at dem, der er tilmeldte, er der færre, der kommer med. Og den måde, som vi faktisk har løst det på her indtil videre i 2025, har faktisk været med, at vi er frem for, at fordi folk er blevet nervøse for, at der er en skjult agenda, så plejer vi bare at være fuldstændig transparent med at sige, vi håber på, at der er nogen af jer, der vil arbejde med os efter det her event, og vi kommer til de sidste 10 minutter af dag til at fortælle omkring nogle forløb. Men de næste 50 minutter kommer vi bare til at give af ren værdi, fordi så bliver det mere transparent, og der kommer ikke den her skjult agenda, som jeg tror er den største årsag til, at folk er blevet trætte af webinarer.

Halfdan: Noget, jeg også har en hypotes om, det er, at webinarer, hvor du rent faktisk får noget ud af det, er lige så godt, som det hele tiden har været, og nok også bedre, men når folk de ser færre, selvom der er flere, så er det simpelthen, fordi der er kommet uforholdsvæssigt mange dårlige webinars, med dårlige værter, dårlig content skjul, pitching og alt muligt andet. Og det har jo en negativ effekt på alles opfattelse. Altså så meget Morten B., vi har jo overvejet, at vi skal kalde vores webinars i Obsidian noget andet. Altså du vil gerne omdøbe det til Obsidian Live, bare for at undgå det der prædikat, webinars. Hvorfor det?

Morten: Webinars er blevet lidt ligesom e-bøger eller e-guides. Altså det kan være så godt content, men fordi du hører navnet, og forbinder det med noget, skal vi sige, en dårlig oplevelse, du tidligere har haft, jamen så er hele navnet ødelagt for alle andre. Og det er lidt det, der er problemet. Og jeg tror også, det er derfor, der er mange, der er begyndt at lave de der e-commerce masterclass, eller hvad det nu skal være. Minar er folk også begyndt at kalde det igen. Altså finder andre ord til det samme, for at komme væk fra det ord, der faktisk starter med at blive brugt. Dårlige oplevelser. Der er de der tre kommentarer, som jeg har taget ned i dag fra den afstemning, du lavede. Det var de tre topkommentarer, der var. Og jeg synes egentlig, de er meget sigende. Den ene, jeg har valgt at se færre, fordi jeg har mindre tid. Fordi der er mange, der har gæster med, hvis formålet er at sælge. Nummer to, jeg ser langt færre. Jeg synes, der er en tendens til, at det reelle udbytte er mindre, i forhold til min investering i tid. Og den tredje, der er langt mellem gode webinars og webinars, og ikke har en skrue legenda mod at sælge noget. Jeg synes, det her er et godt tidspunkt

Halfdan: at bringe dagens sponsor årstiderne på banen og sige, hvis du er ej.

Morten: Brug halvstands tim 10,

Halfdan: og få 10% på Lofresh. Jeg har lavet en madkasse i samarbejde med årstiderne, som er sådan omvendt vegetar. Der er kun kød. Det er sådan anti-klimakassen. Kød og vandkrydderi. Ja, og det er sådan flået ind alt sammen fra minimum, altså minimum fra

Morten: Sydamerika. Og gerne længere ved.

Halfdan: Ej, det skal vi nok lade være med. Men jeg tror, du har ret. Det er folk, der ser færre, fordi de måske har mindre tid, men også bare fordi, ja, jeg er simpelthen mere dårlig end anden holdt overhovedet, og så er man mere påpasselig med, hvor man rent faktisk bruger sin tid. Og det er jo sådan, fordi når webinars virker, og vi kommer til at snakke om, hvordan vi får det til at virke, altså, det er stadig et fantastisk format. Man får rimelig uafbrudt opmærksomhed, man genererer leads, man har mulighed for at følge op, man har mulighed for at segmentere deltagerne direkte i webinars ved at stille spørgsmål, de kan svare på, og så følge op på dem, der er relevante. Det er et fantastisk format, som der bare er rigtig mange, der udfører forkert. En, der i hvert fald ikke udfører den forkert, Morten Graversen, det er dig, fordi efter vi begyndte at arbejde sammen for et halvt år siden, så har jeg været super imponeret over det webinar-game, som Webshop-skolen kører i forhold til at få nye deltagere her. Og den første ting, som jeg synes, vi kan snakke om, det er, at du kalder det jo faktisk ikke webinars, eller? Nej, lige præcis. Det er jo webinars, men hvordan har du konceptualiseret det, og hvorfor?

Morten: Jamen, altså fx det webinar, vi har kørt, som har kørt allerbedst, det var bl.a. det, vi kaldte for Webshop-dyssen sidste år, hvor vi omsatte omkring en halvandet million kroner, og havde et adspend på lidt under 100.000 kroner. Og ellers så ligger vi og omsætter mellem en halv million til, ja, halvandet million på vores events, med adspend på cirka 60-100.000 kroner. Og det her, som du også sagde, Morten, vi er før med, og når det hedder webinar, jamen, så føler folk, det bliver det her, det samme kedelige format, hvor vi nu kalder det for Webshop-dyssen, og det er også reelt andet Det er også derfor, vi kører det hen over flere dage, for hvis det kun er hen over en dag, så kan vi ikke nå at engagere publikum, og det, som vi helt sikkert kan se, gør den store forskel, det er, når vi engagerer publikum. Så når vi holder en Webshop-challenge eller en Webshop-dyss, så er det bl.a. første dag, at vi taler omkring produkter, og så får de en lektie for til dagen efter. Nogle gange intensiverer vi dem i form af, at de rent faktisk kan vinde noget, andre gange er det bare for deres egen skyld, at de så kan dysse mod dem selv, og så skal de finde produkter. På dag to skal de så ind og lege med Shopify, og på dag tre skal de ind og lege med MetaAds. Så det her med at engagere publikum, er i hvert fald den største forskel, jeg synes, der er på et lidt mere kedeligt webinar, og et webinar, hvor folk får værdi, og samtidig hvor der også er mest salg på kort sigt og branding på lang sigt, og det er også det næsten fedeste webinar, som jeg synes, det er. Det er de få marketingstrategier, hvor der både er salg og omsætning på kort sigt, men også branding på lang sigt, det synes jeg er svært ellers at mistre, for vi kan stadig se nu, at folk kommer til os, tog til et webinar til os for otte måneder siden, og derfor synes jeg bare, det er en magisk måde at markedsføre på.

Halfdan: Kan du ikke lige fortælle lidt mere om det her med tre dage, for det synes jeg også er ret interessant, for jeg kender faktisk ikke andre i Danmark, der laver webinars over tre dage. Vi gør det en time af gangen, og så er det det webinar er slut, men du gør det over tre dage, og jeg mener, at det er kl. 20 til 21 i tre hverdage. Hvor mange siger med alle tre dage? Hvorfor har vi de her tre dage? Hvordan fungerer det i det hele taget?

Morten: Ja, altså vi kørte 20 til 21 sidst, og det var nok der, hvor vi fik færre tilmeldelser, så det fungerede ikke særlig godt. Plus Karsten, hun var også træt af, at jeg var væk hele ugen til eventet, så det var lose-lose. Men vi har faktisk både kørt et, to, tre og fem dages event, og når vi kan se, at det er en et-dages event, så hvis vi gør det på én time, så kan vi ikke nå at skabe branding nok, vi kan heller ikke nå at gøre folk salgsmodende nok, hvis vi nu også skal sælge for løb. Hvis vi gør det flere timer på én dag, så ser vi, at folk ikke er opmærksomme til sidst, og så må det også være ved mig selv, hvis jeg skulle følge med på noget tre timer. På to dage er det lidt samme udfordring, at vi kan ikke nå at skabe nok tillid og troværdighed til en, f.eks. hvis man skal sælge noget, og på tre dage fungerer det super godt med, at vi både kan engagere publikum, at de kan få lektier for til hver dag, og hvis det bliver fem dage, så bliver det for mange dage, så mister folk igen fokus. Så derfor fungerer tre dage godt for os, og så har vi lejet med nogle forskellige tidspunkter på dagen. Det har jeg ikke nogen magisk formel, men 19 til 20 har for os fungeret rigtig godt, fordi det er en blænding af B2B og sig selvstændigt, men det er også nogle privatpersoner, vi sælger til. Man kan sige, at der er nogle af dem, der simpelthen har

Halfdan: arbejde i hverdagen, og derfor ikke vil kunne deltage der, fordi normalt så afholder vi i Obsidian, altså vores udgangspunkt er afholdt kl. 10-11, hvor vi tænker, at der er flest, der er på arbejde. Du er ikke taget afsted for at hente børn endnu kl. 10-11, det kan du godt være kl. 13-14 om fredagen, men det er også folk, som arbejder med marketing til daglig, hvor du har en her semiprofessionel målgruppe, som måske laver det ved siden af. Har du prøvet at køre det i weekenden? Det er sådan en ting, jeg spygler på, at vi skal eksperimentere med. Ja, vi prøvede

Morten: faktisk at gøre det på et tidspunkt i weekenden også, hvor vi oplevede, at det er et tidligt tidspunkt, hvor folk måske faktisk gerne vil slappe af, hvor de i hverdagen trods alt er mere i det her arbejdsmindset, hvor i weekenden vil de gerne bruge tid med deres børn, men jeg tror bare, at det bedste for mig det er det her med at teste af, hvad der virker for målgruppen. Simpelthen prøve at køre tre vent på tre forskellige tidspunkter. Fordi lige med tidspunktet har vi ikke fundet formulen, men på antal dage synes jeg, at vi har fundet formulen med tre dage. Og jeg synes jo også noget af det der er

Halfdan: fascinerende her, det er at de webinars du så afholder, lad os sige 19-23 hverdags streg, er jo faktisk bare webinars. Altså det er bare tre, som hænger sammen. Så det er, man kan sige, det er jo et samlet event spredt over tre dage, hvilket også giver mening i forhold til, at folk de ikke kan holde koncentration over tre timer online. Det vil jeg nok heller ikke kunne. Hvor mange hænger ved? Altså hvis lad os sige 40% rent faktisk deltager på dag 1, hvor mange af de 40% deltager så i dag 2, og er det i virkeligheden også? Eller er det bare en ekstra chance for, at der er nogen, der kan sætte med to eller tre i dag, fordi de måske ikke vil kunde om tirsdagen?

Morten: Vi plejer måske at give omkring vi giver mellem 50-100 kroner for lidt pris for at få en tilmelde til vores event. Og så plejer vi her omkring omkring cirka 30% af dem der tilmelder, der sætter med live. Det fede det er altså, og det er noget man virkelig ikke skal glemme, det er rigtig mange folk de vil bare gerne have, at folk skal sætte med live og ikke give muligheden for en replay. Men jeg synes at give folk muligheden for en replay, så fordobler du antallet af de folk som ser dit event Det er ved at først få folk med så plejer de at hænge ved tre dage. Og hvis de ikke hænger ved, så er det fordi vi har gjort noget galt i forhold til vores event Altså den måde, det skal selvfølgelig være informativt, men det skal også være underholdende. Og så skal det især være engagerende. Det er også derfor vi forsøger også at inddrage folk i selv at finde produkter Man gider ikke at høre på en eller anden bare tale Man vil gerne selv inkludere sig på den en eller anden måde

Halfdan: Morten, jeg kommer lige i tanke om at du lavede det her for nogle år siden i Obsidian Regie. Jeg kan huske at du købte domænet Social Ads Webinar Week og så lavede du ikke tre webinars i streg, hvis jeg husker rigtigt. Så lavede du ti på en uge, to om dagen Det havde jeg faktisk ikke. Hvorfor er det vi ikke har gjort det igen? Fordi vi gjorde det en gang og konstaterede det, at det skal vi ikke gøre igen

Morten: Det var en af de idéer hvor vi tænkte vi gør noget som ingen andre har gjort eller tør at gøre Jeg kan huske at vi står ude for et parken og skal lave en promo video fordi nu var vi ligesom i gang med sådan en røgeøl målet Vi fandt en røgkanon Det gav ingen mening til den der video Det var fantastisk

Halfdan: Vi er de eneste i Europa der har gjort en røgkanon udenfor parken i stedet for indenfor parken

Morten: til kamp Hele ideen var jo at der er simpelthen så mange emner inden for Social Ads Hvis vi har en team koncentreret men at du ikke kan koge alt ned på en team Hvad med at gøre det en hel uge og så kode det ned til 10 webinars 1 kl. 10, 1 kl. 14, vi ses igen i morgen Så håber på at folk bliver med med at søge med Så kunne det være den første MetaAds Basics Fundamentals 2. MetaAds Advanced 3. Pinterest 4. Snapchat osv Jeg synes jo stadigvæk at ideen hænger fast logisk, men der var nogle enkelte ting vi ikke lykkedes med Hvis vi kørte lead ads og du tilmeldte dig 1 webinar så tilmeldte vi dig automatisk til 10

Halfdan: Jeg tror vi lavede den store fejl der Fordi det der konceptuelt Folk konceptuelt forstod ikke at du tilmeldte dig 10 webinars Vi havde bare taget autoindstillingerne i 23 som vi stadig bruger som webinar tool Og der får du altså 3-4 emails per webinar, en bekræftelse en time før, 10 minutter før og en efter Så ved at folk kom til at tilmelde sig på en lead adsendance Så blev du bare høvlet med 40 emails omkring webinars på en uge efterfølgende Og du anede ikke at du havde tilmeldt dig de 9 andre Fordi det havde vi tydeligvis ikke forklaret godt nok på baggrund af den respons vi fik på det Så man kan sige at jeg synes også at idéen var god Exekveringen fra vores side er blevet bedre mange senere Ja, den var sgu ikke særlig god Ja, den var ikke særlig god Men jeg tror egentlig, altså jeg er sådan lidt inspireret af det som Morten Gravesen fortæller her i forhold til at køre 3 forskellige dage Også fordi, man kan sige at nu gør vi også webinars af 2 forskellige årsager Hvor man kan sige Morten Gravesen og i Webshop-skolen Du gør det fordi der kører sådan en kampagne Så webinaret er jo en del af en kampagne som afslutter med en eller anden form for tilbud eller urgency i forhold til at signe op, og det kommer vi tilbage til Hvor i Obsidian, der kører vi jo webinars som en eller anden form for upper funnel marketing Så vi har en emailliste i Hopspot, vi gerne vil holde i live Og der er 25% af alle danskere der skifter job hver dag Undskyld, ikke hvert år Hvert år skifter 25% af alle danskere job Det betyder 25% af vores emailliste som er baseret på virksomheds-emails, den ryger bare hvert eneste år Så vi skal holde sådan ret godt gang i den Og der er webinars for os sindssygt effektivt og sindssygt vigtigt Så vi har en liste vi kan skrive rundt til Men det betyder også, at Obsidians webinars er der typisk ikke en call to action på bagefter Det er ikke 50 min. info og 10 min. pitch Det er sådan 60 min. info og tak for i dag Så vi har typisk ikke noget vi pitcher på vores webinars Og det betyder også, at vi Det er fint nok for os bare at køre dem over en dag Fordi vi behøver måske ikke to eller tre dage til virkelig at forklare et eller andet produkt i dybden Men det gør det jo ved dig Morten Grausen Fordi du har jo så en kampagne Kan du fortælle lidt om, når den her 3-dages periode så er kørt færdig og folk har været med Hvordan binder du så selv og marketing sammen? Fordi jeg tror det er her, hvor den faktisk går galt

Morten: for rigtig mange virksomheder Jamen det er man kan sige allerede på de her live events Man kan sige for det første med at være transparent omkring at vi til slut hvert fald på dag 3 vil prøve at sælge noget Det gør også bare, at folk har en bedre oplevelse og der ikke er en skuld agenda og folk også har tillid til en Og for os er det helt sikkert også kampagne fokuseret, men vi kan faktisk også godt se det som en topfunnel strategi også på længere sigt til dem der ikke er købsmående Men det vi helt lavpræst gør det er at vi får folk ind hvor vi får deres e-mail, hvor vi selvfølgelig får dem ind i vores Active Campaign og også hele tiden sørge for at fortælle dem det er i dag vi går live, jeg tror nærmest vi sender også fordi vi også døjer med at der kun er 30% der går live eller der ser med Og så sender vi også en sms og også faktisk et kvarter inden vi går live, som fungerer sindssygt godt

Halfdan: Hvad sender I den med? Fordi Active Campaign kan jo ikke sende en sms ud, så hvordan gør I det? Ja, vi har brugt nogle forskellige værktøjer

Morten: der noget hedder InMobile

Halfdan: som vi også nogle gange bruger også Det tror jeg de fleste af vores kunder bruger, dansk sms værktøjer der er både godt og billigt Men det betyder jo, I skal jo også have folks telefonnummer når I signer op, det får jeg også lige lyst til at spørge om det her I Obsidian's lead generering der indsamler vi ikke telefonnummer til vores webinars og det er primært også af det her vi ringer ikke ud til dem som vi har ikke rigtig noget at bruge dem til Fordi vi ved i det øjeblik vi indsamler et telefonnummer, så koster det måske 25% eller 33% af tilmeldingerne Hvad er dine overvejelser i forhold til at indsamle det og få færre men til gengæld mere kvalificerede fordi nu kan du sende dem en sms og du kan ringe til dem efterfølgende

Morten: Ja, altså vi har både prøvet at køre både med telefonnummer og også prøvet at køre uden og man kan sige, vi bruger nok ikke telefonnummer til fulde potentiale fordi vi bruger det mest for at få folk til at se med Vi har ikke endnu prøvet hvor vi ringer op til folk bagefter igen fordi i min optik synes jeg det virker meget pushy og det virker sådan lidt off-brain for os men jeg ved jo at det vil fungere genialt fordi jeg ved hvordan alle folk åbner deres sms og de bare interagerer mere end hvis det er på en mail men det som vi gør nu det er så at efter så eventet er færdigt så har vi altid en QR-kode på alle tre dage det vil sige at når vi så er færdige men også bare når jeg sidder og har Q&A så har jeg tit QR-koden fremme det vil sige at folk kan gå direkte ind til en landing page specifikt til eventet, hvor man kan booke et strategikald hvor det også er et strategikald hvor vi sidder og svarer på folks idéer og approaches og så har vi også muligheden for at samarbejde med dem så det er altså en QR-kode på alle tre dage der får vi en del ansøgninger ind og så også på email efterfølgende til dem specifikt der er med på eventet

Halfdan: Okay, så man skal forestille sig at man har været med til Waveshop Skolens webinar man har siddet der i en time og nu er det formelle program faktisk færdigt og så følger der måske en Q&A på 20-30 minutter eller hvor mange spørgsmål der nu bliver stillet med den her QR-kode der er i baggrunden hvor folk kan gå til landingstiden og det er i virkeligheden der og på efterfølgende emails at du så rent faktisk konverterer folk over

Morten: Ja, det er det og så har vi også en gratis Facebook-gruppe med ca. 6.000 medlemmer som fungerer på samme måde som vores email-lister der er bare nogle der er mere aktiv på Facebook hvor vi også faktisk sender vores slides ud det gør vi også på mail så ja, det er nok de tre steder hvor vi ligesom samler møder ind og så ud fra møderne kommer der så omsætning Du har ikke overvejet en LinkedIn-gruppe også

Halfdan: du har en gratis Facebook-gruppe

Morten: Hvad med en LinkedIn-gruppe? Det vil helt sikkert fungere Det er det sidste halve år

Halfdan: Jeg er ikke sikker på at grupperne fungerer Morten Har du nogle erfaringer med grupper på LinkedIn specifikt?

Morten: Grupper? Ja og nej Man kan sige at jeg har kendtskab og nej, det fungerer ikke rigtigt

Halfdan: Nej, jeg har ikke set nogen gode cases på det

Morten: Det får heller ikke ret meget opmærksomhed af LinkedIn Hvis du møder en gruppe så tænker du så skal det gerne komme som top of news feed når du så endelig får et post eller andet Det gør det bare ikke Så du skal aktivt ind på grupperne

Halfdan: Hvad er en god notification for LinkedIn-gruppen? Jeg tror også LinkedIn er godt for mange ting Jeg tror grupperne er ikke en af dem Der oplever jeg også bedre held med Facebook Det er også det jeg primært selv bruger Facebook til Grupperne er fantastiske måder at markere ens interesser på os og interessefællesskaber inden for digital marketing og alle os der taber penge på investeringer i USA og alle mulige andre ting man kan have til fælles med folk LinkedIn er mere den der follower graph hvor du ser indhold for folk du rent faktisk følger fordi at folk måske slår mere op på LinkedIn end de gør på Facebook men der har tiderne også skiftet men jeg synes det er super interessant det er et relativt simpelt setup du har fra at folk har været med en QR-kode på Q&A-sektionen og så nogle e-mails efterfølgende så man kan sige det selve setup efterfølgende er jo ikke revolutionerende eller fuldstændig sindssygt det er bare godt eksekveret så når det virker for dig hvad tror du så årsagerne er til det? er det indledende annoncering som får de rigtige personer ind? er det formatet der bare spiller? hvad er nogle af de ting du tror er afgørende for det? og som andre kan lære noget af? jeg tror selvfølgelig at vi rammer

Morten: det rigtige antal mennesker og de rigtige mennesker men den del tror jeg faktisk er den nemmeste for det er ikke fordi vi laver vildt teknisk marketing eller vi laver perfekte kreativer så der er styr på den del men jeg tror ikke det er det der gør det så tror jeg at vores webinar at folk, i hvert fald det er den feedback vi får at vi føles at de er tillidsvægtende de kan se at vi er eksperter det er værdifuldt vi forsøger også at skære alt det her smal talk af og bare direkte skabe værdi fordi igen, folk de bruger jo tid med os vi er tillidsvægtende og vi er eksperter vi forsøger også tit, at frem for det majer folk skal lytte på 3 dage det gider folk ikke så også sidst var du med en dag i halvstand og vi havde også Katrine Werner med da i 3 og sanktionen i oplægsholderne det er måske faktisk noget af værdiskabelsen og så også det her med at få pitchet til aller sidste men også at være transparent

Halfdan: så det lidt kedelige svar det er at det genuine godt indhold der rent faktisk hjælper folk

Morten: ja, det tror jeg faktisk det er sådan utroligt ikke at skulle bruge lang tid på instruktion altså smal talk lad være med at køre det direkte til værdibaseret tilgang den synes jeg er rigtig rigtig vigtig fordi det som folk både nævner, men også det som vi selv ser det er dem der bruger 10 minutters intro på hej jeg hedder Morten og jeg har arbejdet her lang tid og så videre det spilder folks tid og når folk siger at de har mindre tid og de har sværere ved at prioritere deres tid så husk at når man holder et webinar der er en person eller en anden der skal bruge i det her tilfælde 60 gange 3 minutter ja, 3 timer det handler også om lige at få dem til at rent faktisk kunne få noget ud af det Morten, nu har I holdt et par stykker det første I holdte var det jo også en, kan man sige, succes altså har jeres format ændret sig undervejs fx værter, introduktion, indhold, jeres opfølgning altså sådan set det hele har det været læringsrejsen i jeres webinarformat ja, altså vi har nærmest holdt det nærmest ved at tro hver 2. måned eller sådan noget, eller 3. måned siden 2023 og vi kan helt sikkert mærke at det er sværere nu, i gamle dage kunne vi give 10 kroner for en litpris altså for en e-mail eller telefonnummer, hvor i dag så kræver det mere, det kræver mere forberedelse, det kræver dygtigere opleggsholdere osv., så det kræver mere nu lavede vi jo begge to annoncer

Halfdan: sidste gang, Morten, hvis annoncer var det

Morten: egentlig der fungerede bedst? det gider jeg næsten ikke at sige

Halfdan: hvis vi nu lader være med at snakke om det, så stiller du mig heller ikke spørgsmålet til FCK Brøndby sidste gang, så kan vi måske stå lige på den

Morten: ja, lad os aftale det, det synes jeg

Halfdan: er fair. Ja, tillykke med sejren

Morten: sidste gang, men det er endelig fortsat ja, ja, det er desværre halvdelen tim, så jeg ved ikke om nogen af jer har set den, hvor du står på, både med skiferie der, den fungerer desværre ret

Halfdan: godt, eller ikke desværre, jeg var ret bedre jeg var på skiferie i Norge, og så Morten Gravesen skriver og spørger, om jeg ikke kan lave en annonce og så er jeg sådan, jo, det kan jeg da godt og jeg er i gang med at lære at stå på ski, så jeg optager en video på vej op af tallerkenliften med ski på, for jeg har kun stået på snowboard, og nu tænker jeg at der er ikke nogen gamle mennesker, der står på snowboard, så jeg er nødt til at lære at stå på ski på et eller andet tidspunkt, det er bedst for alle børn og bedre end jeg er, så jeg er på tallerkenliften sammen med alle de andre seksårige, og optager en video på vej op, der samtidig med, der er sådan en lille norsk fyr, der bare flækker mig og ikke bare kører meget meget hurtigere end mig enormt dårlig oplevelse for mig på mange måder, men min pointe med videoen, det var at hvis jeg kunne stille mig op som 33-årig og begynde at lære at ski på børnebakken, så kunne fandme folk fandme også godt tage med og lære at lave en e-commerce store ved siden af det, de normalt laver og den, jeg er glad for at høre, at den fungerede godt fordi den var også hård at optage

Morten: altså, jeg har fået god feedback på den, selv min egen mor, hun sagde også, Morten kan du ikke begynde Morten var ligesom, mere ligesom Halvdan Timm han gør det så godt, det var jeg heller ikke helt tilfreds med og det er jeg glad for at høre, det var også nye for mig men det åbner jo også det her med den måde, Morten, hvor vi forsøger også at finde en autentisk måde at gøre det på som du er jo rigtig rigtig god til blandt andet nu har vi også lavet en video, hvor vi prøver at tage lidt pis på det her med Dubai og så videre og den her underspillet altså, hvor man bruger humor, kan vi se jamen, ligeprisene er måske en tredjedel så jeg tror virkelig, det der med, at man tør at være useriøs, selvfølgelig skal man være seriøs i det også at have et budskab, jeg tror virkelig, det er den måde man skal performe på med at, også til webinar i 2025 jo

Halfdan: jeg kunne sagtens forestille mig, at den ville komme til at fungere godt I som jeg ved Morten B, en af dine bedste videoer til Marketing Bio nogensinde

Morten: det er hvor du sidder i en OB trøje og siger til alle dine fellow Odenseanere det kan simpelthen ikke passe, Odense er den ensbygde vi ikke kan udsælge please hjælp mig

Halfdan: og den fungerede skide godt hvis jeg husker rigtigt, så havde du sådan et billede, hvor du så trist ud og der var sådan en regnvejr bagved, og du havde virkelig overgjort det der var sådan et A4 papir, hvor der skrev hjælp mig det var sådan en helt, det var en helt trist stemning jeg kørte på alle følelser Odense har også været udsolgt to gange i streg, så et eller andet virkede jo altså det viser, at vi skulle bare appellere til folks følelser om, hvor sølge vi er og så ville folk gerne købe en billet 199 kroner til biografen, lesson learned lad os hoppe lidt videre til Obsidiens webinars som jo har et lidt andet formål, fordi nu handler det ikke om det her 3-dages event hvor der kommer sådan et eller andet, altså et produkt og noget urgency til sidst det er meget mere sådan top of mind, i stedet for at blive ud i Morten B, sidste år igen, i 2023 afholdt vi 42 webinars

Morten: i 2024 gik vi ned på, jeg kan ikke huske, det var 12 eller 15 og vi fik det samme antal deltagere, fra 42 til 12 webinars og vi endte på cirka det samme antal tilmeldinger, som var indtil 11.000, hvis jeg husker rigtigt hvorfor gjorde vi det? så vi prøver at kigge igennem sådan vi bruger relativt meget investering af tid på vores webinars ikke at man behøver så gøre det, men det gør vi så lad os bare sige, at vi bruger 3-4 timer og det er måske endda ambitiøst sat, per webinar så garanteret med 42 det er rigtig, rigtig, rigtig mange timer og rigtig, rigtig mange personer og vi synes, at værdikoven var begyndt at gå lidt nedad i forhold til det, vi faktisk volumemæssigt gik opad og tænkte, okay 42 webinars 11.000 tilmeldinger og 6.000 og måske var med live på dagen det kan vi godt gøre bedre med mindre og så begyndte vi at gennemgå vores sendere igen

Halfdan: og så var det jo bl.a. det ene af dem og simpelthen, er det det rigtige, i stedet for bare at tage en hel masse så ja, helt korrekt, sidste år, der kørte 12 webinars

Morten: fik det samme antal tilmeldinger, samme antal deltagere men fik længere visningstid på det gennemsnittlige webinar så vi brugte den fjerdedel af indsatsen

Halfdan: og fik det samme output det vil man jo altid gerne gøre og det er jo tilbage til spørgsmålet om kvalitet altså det der med, at hvis vi bare brugte de der 42 det var nok ikke alle 42, der var lige gode men så holdte vi 12

Morten: og de sad lige i skabet og hvad er sådan overvejelserne i forhold til hvis man skal vælge de her emner hvad er et godt webinaremne, og hvad er et dårligt webinaremne modelt på antallet af deltagere og engagement hvis man bruger det som den primære proxy ja, så jeg vil sige at hvis det er et godt webinaremne enten så skal det være noget med noget nyhedsværdi altså noget hvor man rigtig kan rykke hurtigt der er et efterspørgsel på hvad er det her kode consent v2 hvad er det, og hvordan skal jeg folde mig til det eller den helt anden vej altså at sige, okay vi går rigtig, rigtig nichede det kunne være Snapchat ads til flere iOS app installs altså sådan helt niched vi ved godt, der kommer måske ikke mere end 40 men de 40 der kommer, de vil virkelig gerne høre om det så man skal enten kombinere det i to ting det dårlige webinar, det er jo generisk altså 10 tips til Facebook ads 10 tips til B2B sass eller den som jeg ser rent over bliv klar til Black Friday det i september, nu er det begyndt at blive enigt

Halfdan: så efter sommerferien jeg tror jeg ser en fantasy webinars om måneden, jeg ser dem ikke men jeg ser dem i mit feed om, bliv klar til Black Friday der kommer for meget af det samme altså generisk indhold er der for meget af i det her tilfælde ja, jeg er meget enig og jeg tror også, jeg tror meget på den der menyhedsværdi og så tror jeg meget på Lossa version fordi hvis jeg kigger på listen over Obsidians mest populære webinars gennem tiden så rigtig mange af dem har tilfælde, så du gerne vil undgå at tabe noget det er lidt sjovt, men det jeg mener med det det er at hvis man lige tager et kig over listen her så kan man se at det mest populære webinar vi nogensinde har afholdt mål på antallet af tilmeldinger det hedder iOS og Facebook arrangering hvad sker der nu og hvad skal du gøre og det var i forbindelse med at iOS 14 kom i 2021 og gjorde det meget sværere at arrangere på Facebook det er måske ikke så meget Lossa version det er bare mig og Morten Münster der laver bander så har vi Morten, du kommer på tredjepladsen content og øger dit afkast på betalt arrangering i 2021 det var bare et godt emne men så har vi længere ned igen, Google Analytics er ulovligt sådan gør du det lovligt igen og vi har consent mode V2, som også var enormt populært hvor du også går ind og taber noget altså hvis man kigger på vores top 5 top 6, top 7 liste, så er det den 3-4 af dem som handler om, der er kommet en ny opdatering du står til at tabe noget, hvordan undgår du at tabe det den der Lossa version der er også en psykologisk begreb der handler om at mennesker vil gøre meget mere for at undgå at tabe noget end de vil gøre noget for at vinde noget tilsvarende det gør meget mere ondt at tabe 100 kroner på casinoet end du føler glæde ved at vinde 100 kroner og du vil gå meget længere for at undgå at tabe noget end du vil gå for at vinde det tilsvarende det er sådan et ret stærkt psykologisk begreb i forhold til salg og marketing

Morten: som jeg kan se virker i vores webinars hver gang vi finder et emne hvor vi kan sige du kommer til at tabe noget, men sådan her undgår du at tabe det får vi flere tilmeldinger end hvis det var et omvendte vinkel sådan her vinder du noget vi har jo faktisk lavet blandt andet da Advantage Plus shopping campaigns på Meta kom ud og de større kampagneopstemninger der er kommet på Meta de sidste 5 år kommer vi jo også til at sige 9 af 10 cases for et bedre resultat brug en time med os og så viser vi dig hvorfor Advantage Plus 1. virker

Halfdan: 2. hvordan det virker og 3. hvordan du sætter det op det var jo slet ikke populært overhovedet i forhold til output er jo hammerende godt det er noget du skal lære men der var bare ikke noget frygt det gider jeg ikke men hvis der er noget frygt, der skal fandme ikke blive dårligere det kan vi altså bruge til noget det handler om at finde nogle gode emner det handler om at finde nogle gode værter den her er jo lidt sværere alle kan være gode værter, men jeg synes det er en meget personlig ting det handler faktisk lidt mindre om faglighed for det er en super dygtig faglig person som bare er mega ærgerlig at høre på og det er jo noget vi har set fordi vi har afholdt Social Ads Conference de sidste 5-6 år og der kan vi se speaker ratings bagefter og speaker ratings, det er dem som formår at lave en kombination af noget fagligt indhold, som er relevant for folk, men også som forstår at pakketere det og præsentere det på en måde, der er interessant altså jeg tror ikke at dem der får de højeste speaker ratings på Social Ads Conference er dem som leverer allermest faglig værdi pakket ind på 45 minutter, men de gør det på en måde så folk rent faktisk husker noget og får noget ud af det, selvom der måske er lidt mindre tæt pakkede slides end dem der fylder mest ind i dem og det synes jeg, det gælder også med webinars at det skal være personer, som er komfortable med at stå foran en kamera og har lyst til at snakke og så behøver det faktisk ikke at være dem der har været i virksomheden i længst tid, det er ikke nødvendigvis dem der er bedst, det har været sådan lidt en udfordring for os historisk det her, hvor nogle af dem der har været mest komfortable med at stå foran kameraet, jeg vil sige den digital snart 10-årige historie, har også været nogle af de yngre medarbejdere, som faktisk gav der var sådan lige en periode for en 4-5 år siden, hvor man godt kunne have fået en idé om, at alle i Obsidian var 22 det var de ikke, men det var sådan alle dem der turde stå foran kameraet, de var måske fordi dem der var 32 eller 35 eller 40, af en eller anden årsag

Morten: de havde ikke lyst til det på samme måde og det er jo et problem, der er blevet mindre igennem tiden stadig, det har været lidt en udfordring for os det der. Har du nogle tips til at finde den gode vært i virksomheden er det eventuelt noget man kan hente eksternt det her eller spiller det? Jeg vil tro man kan hente det eksternt det bedste man kan gøre, og det er ikke fordi vi har brugt den metode specifikt men lad os give eksemplet med dig og Morten Mønstrup nu er I begge to ret gode foran kameraet det vil sige at at I havde gået solo begge to på kameraet havde jo også lykkedes, men at tage en gæst ind der også giver energi kan samlet set højde energien nu er det allerede rimelig højt niveau, men lad os sige vi har taget en person, som ikke er for dig, men som var måske lidt utryg foran kameraet det har givet en rigtig, rigtig god oplevelse stadig fordi han er god til at hæve stemningen op så hvis man måske står og siger, vi har faktisk ikke en internt person, der er sådan rigtig tryg i det så overvej at tage en gæst ind, som har kørt nogle webinars før, eller som ikke har noget problem i det og som sagt spil bold, eller lige gribe dig, når du falder

Halfdan: fordi så bliver det bare en anden oplevelse

Morten: og tit, og ofte er jo dem der der har holdt et webinar og tænker

Halfdan: okay, det var ikke så slemt næste webinar... nogle gange skal man bare lige have en god oplevelse man skal bare have en god oplevelse til at starte med

Morten: det er tit lettest, hvis du har en god medvært der kan gribe dig, og være god til at spille det fede specifik ved Morten Münster det er, at han er noget ældre end jeg altså jeg kan lave en masse aldersrelaterede jokes det tager folk rigtig, rigtig godt imod men jeg vil sige, i forhold til valget af hvem der skal, den starter jo med er der nogen der har lyst? altså sådan et helt genialt spørgsmål, er der nogen der har lyst? hvis det ikke er nogen der har lyst, ja så bliver det svært fordi at skulle tvangsindlægge en til at lave et webinar det bliver aldrig et godt webinar

Halfdan: find nogen af dem der måske har lyst eller har en lille smule lyst, du kan overtale og sige kan vi f.eks. få en vært med en anden person som gør, at dette er bedre for dig eller i stedet for en time lad os gå med 30 minutter kort det ned, så det ikke føles lige så stort det er meget hellere en god halv time end en dårlig time der er ikke nogen der siger, at et webinar nødvendigvis skal være en time lad os hoppe videre til sådan en markedsføring af webinars, hvor der er mange spændende ting at snakke om her Morgen Grausen, jeg ved den primære måde hvorpå du skal have tilmeldinger det er ud over selvfølgelig, at du har opbygget nogle lister

Morten: gennem tiden, så du har en active campaign list du har en facebookgruppe, en vis organisk følgerskar osv., men så er det jo facebook ads hvad er dine bedste tips til rent faktisk at få facebook ads til at lykkes at få mig til at lave en video på vej op til Lerkenliften i Norge ja, ud over selvfølgelig at få hjælp af dig så vil jeg sige, at det næste bedste, det er faktisk bare til vores seneste event vi har aldrig prøvet at lave så mange kreativer før jeg tror vi havde 15 kreativer jeg tror vi havde 10 video ads og 5, hvad hedder det, billed ads og mange af de her videoer, det var faktisk bare vi havde også bare booket en kameramand hvor det var løbet af en hel dag, og nogle videoer blev lidt random og alt muligt andet, vi blev bare enige om okay, lad os prøve at lave så mange som vi overhovedet kan og det gjorde nemlig, fordi det vi både oplever nu taler vi også om det før, at der godt kan være webinarfatig hvis man afholder for mange det oplever vi nemlig også det må man ikke gøre for tit det bliver virkelig hurtigt fatigt også i forhold til hvis folk ser den samme video eller billed-annonce til et event og vi har faktisk også oplevet, hvis du har for få for det første, man skal ikke begynde at markedsføre for tidligt vi bruger også en gutter, der er rigtig god til events og han har også lavet data på at det er bedst, i hvert fald for KVCV at vi begynder at markedsføre faktisk kun 8 dage før eventet

Halfdan: hvis vi begynder at markedsføre før 8 dage jamen så glemmer folk eventet, og så har vi faktisk mistet det her adspent så vi begynder at markedsføre 8 dage før

Morten: og så tester vi ekstremt mange forskellige kreativer af fordi det er den måde, vi får en billigstændig pris det er meget interessant

Halfdan: hvad er dine overvejelser i forhold til sådan en ren skærm målretning, kører du den bare broad

Morten: eller kører du interesse-målretninger, lookalikes eller hvad er sådan den tekniske struktur i annonce setup'et ja, vi kører bare fuld broad ja, fantastisk det skal ikke være så svært vel Facebooks algoritme er faktisk temmelig god hvis du bare lader den gøre sit arbejde det er ærgerligt, at jeg ikke har flere helt unikke guldkorn fordi det hele er meget godt produkt og bred målgruppe er det rigtig nok i forhold til sådan ja, har I prøvet at køre

Halfdan: LinkedIn-administering og så tænkte jeg, at vi er nødt til at have den med nu tilmeldinger til webinars Facebook kontra LinkedIn den er kørt et par gange indenfor os, og jeg er tilbøjelig til at det er en kæphest

Morten: Morten vil gerne have LinkedIn-administeringen til at virke jeg tror ikke, at man får det til at virke der er stor uenighed i Opsiden Digitales Marketing Styregruppe for at se, hvor mange penge, vi skal bruge på LinkedIn-administeringen hvad siger du til den, Morten Gravesen?

Halfdan: vi kørte LinkedIn-conversation inden det blev gjort ulovligt i Danmark ja, det er fedt jeg var kæmpe fan af det det var virkelig, virkelig ærgerligt var det i Danmark og Holland også, at det blev gjort ulovligt? først Danmark og Holland, fordi vi har lidt mere restriktive spamlovgivning, og derefter hele EU

Morten: så det røg jo hele EU, man kan stadig køre det i USA vi har jo så fået det igen i EU som message-ads, hvor at man skal have godkendt det på forhånd som bruger jeg har faktisk ikke brugt det særlig meget, siden jeg er kommet tilbage for relativt nyligt, så jeg ved ikke, hvordan det fungerer i dag jeg har heller ikke prøvet det det er ikke det samme

Halfdan: det er blevet dårligere det kan jeg godt sige det er kommet tilbage, men 25%

Morten: af det, der virkede

Halfdan: ud af 100, det er tilbage det er bare blevet dårligere det er lidt som Coca-Cola, der indeholdte kokain i gamle dage, og nu er det bare sukker det er tilbage, men ikke helt det samme, kan jeg godt høre en reference, hvor du ikke kan hente sukker

Morten: vi tager OB tilbage i Superligaen i stedet for, det er en lidt mere PG-reference udover Facebook-ads Morten, hvad har vi heldt med i forhold til at få tilmeldinger til vores webinars? der er Facebook-ads, som jeg må overgive mig at sige, det er den der er bedst, og sådan er det, jeg tror LinkedIn kan rigtig meget topfunnel, men til sådan noget som webinar-tilmeldinger, der er LinkedIn-ads dyrere når vi så snakker LinkedIn ellers, så er der både vores organiske LinkedIn-opslag både dem, der laver oplægget, men også eventuelt andre inde i virksomheden, der deler det ud det fungerer stadig rigtig godt, altså LinkedIn organisk fungerer godt, det er tilbage til man skal ikke bare smide det samme kreativt ud måske hvor det er lidt generisk, stift B2B med en blå baggrund og en hvid og så sige, kom og se

Halfdan: men gør det lidt nice, gør det personligt som det anlæg, der nu skal være på LinkedIn LinkedIn-nyhedsbrev, jeg synes næsten du skal have lov til at få den her, for det er jo trods alt din idé jeg synes også det var en af de gode, og det var også en af de ret nemme fordi det er jo sådan, vi har nævnt det flere gange på MarketingPod, for jeg synes det her er totalt underutilized, men man kan lave et nyhedsbrev på LinkedIn, og det kan man lave på ens personlige profil, og der har jeg et MarketingPod, hvor man får en besked hver mandag, når vi laver nye episoder, men man kan også lave et nyt nyhedsbrev til ens virksomhedsside det vi har gjort på Obsidian, det er at vores LinkedIn-side, den har ca. 10.000 følgere, vi har lavet et nyhedsbrev, der hedder Marketing Events fra Obsidian, det er sådan det er på ingen måde pakket ind, det er enormt kommersielt så det er ikke sådan, her får du gode tips og tricks og nyheder ind, nej nej, du får bare investationer til vores events, altså når vi har et webinar, så får du en mail, så der er ikke noget pjat eller noget i forhold til, hvorfor folk skal skrive sig op til det men det her Marketing Events fra Obsidian da vi først lagde det ud, der fik vi øjeblikkeligt omkring 1.500 tilmeldinger og nu har vi lige knap 2.000 tilmeldinger og det synes jeg bare er fascinerende det er jo 20% af dem, der følger vores side, som rent faktisk har skrevet sig op og årsagen til, at vi har det, det er fordi at når man laver et nyhedsbrev på ens side så får man simpelthen alle dem, der følger siden, får øjeblikkeligt en notification på, om de har lyst til at følge den og det betyder, at distributionen er sådan helt enormt god, så man får med det samme bare en hel masse tilmeldinger til det og det fede ved et nyhedsbrev, det er når man så rent faktisk sender et nyhedsbrev ud så er dem, der er tilmeldt, de fleste af dem får en e-mail omkring det, så hvis man tager vores nyhedsbrev her, så kan man se det sidste vi har sendt ud, det er omkring et kommende webinar med sådan laver du AE-tekster, en tekstforfatter ikke kunne have gjort bedre, hvis man så kigger på statistikken på det pågældende nyhedsbrev så vil man kunne se, at der er udsendt 1.240 e-mails og vi har altså 1.900 tilmeldinger så det er sådan en to-tredjedel af listen der har fået en e-mail fra LinkedIn og 53% af dem, der har åbnet den altså det er faktisk bedre stats end vores egen liste det her, vi sender ud til flere, bevares vi har 25.000 i Hopspot, hvis vi tager hele listen men vi har altså ikke en 53% åbningsret on average, hvis vi sender ud til hele vores liste, så tror jeg vi har en 25% åbningsret eller et eller andet stil, og vi churner 100-200

Morten: tilmeldinger hver gang på folk, der har skiftet job og sådan noget, altså distributionen i Linkedins nyhedsbrev, fordi den er øjeblikkelig den virker, og den er gratis den er helt vildt god, og jeg forstår ikke, hvorfor der ikke er flere virksomheder der rent faktisk gør det her helt enig, og så nævner du den selv, e-mail marketing det vil ikke nogen anbede, det er vores største tilmelding det er den største når man har 25.000 plus subscribers, og man sender et webinar ud så kan du ikke nærmest undgå at få tilmeldinger og så er der den sidste, som, nu har vi ikke skrevet den ind men apropos det punkt omkring at lave et niche-webinar, lad os sige, at vi går efter et webinar specifikt til en industri, eller til lad os kalde det frisømise-apps hvem vil gerne være med til det webinar? hvorfor ikke bare skrive til dem? altså hvis du siger, jeg har virkelig et lille niche-webinar her, det må du meget gerne være der er måske 50, der skal med men jeg ved så også, hvem de 50 er så vil jeg skrive til, hej Jesper jeg holder det her webinar omkring Snapchat as app installs kunne du ikke tænke dig at få

Halfdan: et link til en tilmelding? fordi jeg har den her app det giver mening, den til højrebenet, altså det er relevant jeg vil jo ikke tage det som spam og sende sådan en LinkedIn-mail eller LinkedIn-besked jeg tror vi oplever i praksis, når vi gør det her på LinkedIn til få personer, som er sådan håndudvalgte og enormt kuratere så er det måske 25-33% positiv tilbagemelding, vi får på det hvilket er et sindssygt højtal men tricket ligger i, at vi har kun sendt det til 20 personer eller 30 eller 40 personer, eller et eller andet stil men kan vi få 10 eller 15 ekstremt relevante tilmeldinger på den måde så er det virkelig hele indsatsen værd så jeg synes det her er et super godt tip at bare gøre det med måde, fordi i det øjeblik du begynder at brede det ud og minsker relevancen af det så begynder folk også at tage dårlig imod det og så er der en anden interessant ting, vi har set, vi har også prøvet at gøre det til e-mail skriv 20 e-mails i forhold til at sende 20 LinkedIn-beskeder LinkedIn-beskederne har en 5-10 gange højere altså et positiv tilbagemeldingsrette og så så markant meget højere, så meget at det giver slet ikke mening at sende e-mails, jeg ved ikke helt om det er fordi folk de får for mange e-mails, eller fordi at al åndssætteligt sidste e-mail men det virker virkelig ikke, hvor LinkedIn virker fantastisk godt der er et ansigt på, man kan se common connections, det virker mere personligt altså det fungerer faktisk rigtig godt for os i begrænset omfang det sidste emne, som vi skal ind på, det er nu har man afholdt det, man har fundet et emne man har fundet en god vært, man har brugt Facebook-apps, Broad og nogle annoncer fra en skifærd til at få tilmeldinger på det man har afholdt det, det er gået godt hvad skal man gøre i forhold til opfølgning og integration mellem salg og marketing efterfølgende? Morgen Rausen, du har allerede fortalt det handler om QR-koden og nogle e-mails, og så derefter tage rigtig godt imod de personer Morgen B., de B2B-virksomheder, du arbejder med

Morten: og også Obsidian Digital hvad er din erfaring efterfølgende her? Hvad er en god måde at følge op på de her leads? Fordi hvis det er gået godt, så er der jo for mange til, at man kan ringe til dem alle sammen i virkeligheden. Hvad er en god måde at gøre det her på? Jeg vil sige, den første, og måske det kan lyde helt virkelig banalt men jeg tror, det er mange steder der, hvor B2B-virksomheden skal starte det er følge op. Altså jeg tror, der er virkelig mange der holder webinars, som ikke rigtig får følge op eller som tænker, at det er automatisk skudt ind i et hotspot eller ekte campaign af leadskåringssystem og derfra, så venter vi på dig, lige der bliver valgt som varmt, i stedet for at sige jamen, de har faktisk gensigt deres webinars tre gange tre timer, er det bedre til? Lad os prøve at henvende os til dem. Om det er, at man ringer til dem, eller man skriver til dem, eller man får det fordelt ud på flere sælgere, altså det er jo sådan set ligegyldigt, men jeg tror faktisk, det handler om at man skal kunne sige til sig selv vi har holdt et webinar, der er en ekstremt relevant info, hvors ICP målskive med, der har set måske hele webinaret, måske endda gange to, fordi de har set det igen hvad er det værste, der kan ske, hvis vi går til dem der er så mange, der holder webinars og tænker, nå så lukker vi bajlen og venter på, at telefonen ringer og det må man gerne Øh Eller så kan du gøre det rigtig godt en gang i mellem som webshop-skolen gør, og så selv måske lave en lille smule mere aktiv opfølging på det, eller i hvert fald sende flere mails ud Og hvis du gør ingen af de dele, afholder det en sjælden gang imellem, og laver ingen opfølging så er det klart, at det ikke kommer til at fungere godt Vi arbejder sammen Ja, det der med opfølging Det skal ikke lyde som om, at jeg skal Lad os sige, at jeg var en, der blev holdt webinar, og jeg skal lave opfølging nu Du behøver sikkert ikke ringe til dem på telefonnummer og sige, hey vil du gerne købe noget? Det er ikke den opfølging, vi behøver at lave Altså, ikke gå hårdt på den Du kan jo sagtens bare skrive til, lad os starte med at sige Der har været 40 tilmeldte Jamen jeg skriver 40 individuelle LinkedIn-beskytter eller mails og siger, hej sir Jeg kunne se, at du havde været med på dagens webinar Jeg ville bare lige høre om du havde noget feedback til det Hvad er dine forventninger? Det er også en opfølging

Halfdan: Hvis man siger, den her er måske ikke en, vi har haft med at gøre Det er første gang, vi har mødt derlige Kan du ikke bare ringe til telefonen og sige køb? Det er de fleste også træt af Men start dem, ikke andet end dialog Jeg gør fuldstændig det samme Når vi har afholdt webinar ryger der en besked ud, der hedder Hej navn, tak for tilmeldingen til webinar Jeg håber, du kunne bruge det her Også bare for at opbygge en tilstedeværelse på LinkedIn Hvis der er noget, de er interesseret i så skal de nok selv sige det der Jeg tror, det er super vigtigt, at man ikke siger Hej, vil du købe sæve? Så er man bare som alle andre dårlige bruger Dårlig professional serviceudbydere Så vores beskeder skal ikke være sælgende Det skal bare være

Morten: Her er forbindelsen, så kan de skrive, hvis der er noget Men så har vi rent faktisk lavet forbindelsen til næste gang Hvis vi laver en ny investation på LinkedIn der rent faktisk giver mening at lave et opslag om det Så den er meget enig Og hvis det er, man gerne vil have at de tager første skridt De byder på den første drink på daten Så er det at sige til folk optagelsen, slides, whatever I skal skrive til mig for at få det Det er ikke nødvendigvis noget, jeg anbefaler for jeg synes altid, at dem, der afholder det lige så godt selv kan sige tak, fordi de var med til at bruge 60 minutter af deres tid på at se mig

Halfdan: Men hvis man gerne vil have folk, de selv indikerer at det er noget, de gerne vil have Så bed dem om at sige, skriv til mig, så får du alle mine slides Så er dialogen startet, og så ved du så har de en relevans Og så skriver du bare tak Og hvis man nu sidder og tænker, virker det her også med store virksomheder Vi arbejder sammen med et af de større management konsulenthus i Danmark De gider ikke lave projekter, der starter på under en halv million kroner Det vil jeg jo sige, det er en gernehjælp, men det vil de ikke Det er for småt for dem De laver præcis det samme De afholder to, tre webinars om måneden De har lidt færre tilmeldinger end vi har, fordi de måske prioriterer marketingen en lille smule mindre Men efterfølgende så sidder partneren inden for det emne, de nu engang afholder Inden for at det kan være Professional services, eller finance, eller environment Udvælger de mest relevante personer Ringer, inviterer sig selv til inspirationsmøder Og sådan laver de omsætning på mange millioner kroner om året Altså teknikken er den samme Selvom du gerne vil op og sælge i en projektstørrelse Der er lidt større end den geng's digital marketing Jeg har været lidt overrasket over at se Det de gør, er faktisk fuldstændig det samme Som det vi gør Vi er noget bedre i Obsidian, end de er på selve marketingdelen Vi får mange flere tilmeldinger Vi er meget bedre til at afholde det De er meget bedre på den efterfølgende salesinsats Fordi de sidder og rent faktisk ringer ud til dem der deltog Og det gør vi ikke Og det tror jeg vi kunne lære noget af Det er bare en anden måde at køre en forretning på Selve metodikken er faktisk den samme Det sidste vi skal komme ind på, dagens emne Det er lidt lavpraktisk, tools og hvad gør man med content efterfølgende Morgen Gravesen, lad mig starte med at stille dig et spørgsmål

Morten: Du bruger Zoom, din boomer

Halfdan: Jeg var nødt til at installere Zoom på min computer For rent faktisk at kunne deltage i

Morten: Webshop-skolens sidste event Sidder du fast i 2020

Halfdan: Hvorfor bruger du Zoom?

Morten: Det er lidt sindssygt Ej, det er næsten Skal vi lave det på Skype næste gang? Det er endnu mere gammelt, end jeg ser Men I bruger StreamYard, ikke?

Halfdan: Nej, vi bruger 23, og jeg ved ikke om det er bedre Men det er bedre end Zoom Vi bruger Zoom, og så kombinerer vi med noget der hedder StreamYard Og jeg tror overhovedet ikke det er den bedste løsning Fordi StreamYard det er også mega, mega dyrt Skal man ikke også Nu skulle jeg installere Zoom Jeg er slet ikke vant til at installere ting på min computer længere

Morten: Alt kører i en browser Jeg skulle installere Zoom Skal man installere Zoom som deltager? For at få lov til at sidde med, eller kan man gøre det i en browser? Man kan godt gøre det i en browser Okay, det var altså noget Jeg ved ikke om I også har det i 23 Men i hvert fald med det her med chat på Zoom Det føler jeg fungerer godt Er der også det for jer?

Halfdan: Ja, det er der Morten Gravesen Det lyder som om du sidder i en

Morten: Både dyrere og dårligere løsning Det tror jeg også

Halfdan: Det lyder som om vi skal kigge ind i det der Jeg er ret sikker på at du ikke vil sidde i et sommerhus I Ebeltoft, eller hvor du er Du vil sidde i en lækker lejlighed i Dubai, hvis du ikke har brugt Zoom lige nu Det kan meget vel være Så må det godt være, at jeg stadig bruger Zoom Nej, du bruger Zoom Jokes aside, så virker det jo stadig Vi bruger 23 Det er en dansk udbyder, og det fungerer også super fint Mange af de kunder, som starter op og ikke har gjort det her før Anbefaler vi at bruge Deemio Fordi det er både nemt og rimelig billigt Jeg tror det er det billigste værktøj, som fungerer ret godt Hvor både Zoom og 23 er en halvpiver Vi sidder fast på en gammel pris i 23 Og skifter ikke ud af den årsag Men det er også sted i pris, ligesom mange andre ting er Så Deemio

Morten: Er et godt sted at starte, hvis ikke man har gjort det før Og hvis ikke man får kanon mange tilmeldinger, så kan man jo lave det på Google Meet Så får du ikke tilmeldinger med Men det tæller stadig, selvom jeg selv vil opdage for rent Faktisk at få tilmeldinger med Så her tror jeg, at du kan sagtens få slides og optagelser Det er jo det, som man oplever som gæst Eller som bruger, eller som deltager Hvad man nu kalder det Det som jeg tror, at der er for mange, der glemmer Det er alt det du bruger Vi bruger 3-4 timer på et webinar 1. Vi laver en rigtig god præsentation Der skal bare lige have 60 minutter Jeg vil gerne have, at den præsentation skulle være ligeså ro Som hvis du stipper dig op på en konferencesal Og en faktisk præsenterer den der Altså kvalitetspointen Så er der en, der sidder og optager 60 minutter Og så er der mange, der bare lægger det i skuffen Så har de brugt både præsentationen Og dem der har været med, de har fået optagelsen 1. Hvorfor ikke bruge den præsentation Til så meget andet Det kan du repurpose ud i LinkedIn opslag En podcast, eller hvad det nu skal være Blogindlæg 2. Du har 60 minutters rigtig godt videoindhold her Lad os få cuttet det ned Lad os få det lavet over til noget short form Smid det ud på forskellige medier Du kan endda vælge at lave det lidt mere long form

Halfdan: Og så sige, vi tager 5 minutter indenfor Vi ramte lige 5 minutter og er virkelig gode Klip det ned, du har så meget content Du har brugt så meget tid på Og du kan bruge det på alle måder Men det er noget folk sjældent får gjort Et nemt tip i den forbindelse Det er at tage hele filen og lægge den op i Submagic.co, som er et værktøj vi bruger Til at generere short form, undertekster og klippe Til YouTube Shorts, TikTok og Instagram Reels Her kan man upload en lang video På for eksempel 50 minutter Og så finder den selv korte klip på Mellem 60 og 120 sekunder Som man så kan vælge ud, automatisk sætte undertekster på Og lave noget light editing Af i baseret værktøj, som fungerer mega godt Vi vil sige tak for denne gang Vi har brugt de sidste 55 minutter på at overbevise dig Der lytter med om webinars Fungerer faktisk stadig rigtig godt Du skal bare gøre det rigtigt Det er stadig en super central del af marketingstrategien For både Webshop-skolen og Obsidian Digital Og jeg ser os gøre mere af det her I fremtiden, ikke mindre Men jeg ser os også bruge mere indsats Per gang vi laver det, for at sikre indholdet Er godt nok til, at folk de rent faktisk gider At deltage i vores, når der er så mange andre dårlige De ellers kunne have deltaget i Tak fordi du lytter med til dagens episode På genhør, vi håber du lyster lidt med en anden gang