Morten brugte 48 timer i Dublin hos Meta: De vigtigste takeaways om annoncer, AI & is-maskinen — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=o4rc0HdsD8A]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian. Hvad fanden? Og Morten. Fordi vi har vores vanlige ferieafløser, Morten, med. Men for en enkeltgangs skyld er Christian Sinu faktisk ikke på ferie. I stedet for, så er Morten med, fordi han for nylig tog en forholdede rejst to dage til Dublin ude på Metas hovedkvarter. Og fik enormt mange spændende informationer, som normalt er reserveret for annoncører, som bruger rigtig mange millioner kroner på Facebook-annoncering. Og det gør vi også gennem vores kunder. Derfor fik vi lige en billet med til arrangementet, som ellers havde nogle af de største nordiske annoncører. Og Morten, hvordan er det nu, de her ting, vi skal snakke om i dag. Altså har vi underskrevet en NDA, eller er vi i gang med at virkelig forvære vores forhold til Meta ved at dele det her?

Speaker C: Jeg spurgte vores søde kontaktperson Rasmus, som inviterede os og sagde, vi kan rigtig gerne optænde en podcastepisode, det ved du, vi gerne vil. Hvor meget af det her er under en dag, og hvor meget er det ikke. Og så sendte han alt, ligesom approval på, det her, det kan I godt snakke om. Og så ekskluderede han alt det, som vi ikke må snakke om. Jeg tror godt, at han ved, at hvis han inkluderer det, så tager vi nok lidt chancen.

Speaker A: Så den der hemmelige kode, du kan indsats, og så falder din CPM-pris med 50%, var det bare til os, eller er det en, vi kan dele? Det er det kun til os. Ja, det er kun til os. Og Morten, jeg ved jo også, at en af de sidste gange, vi lavede en episode med dig, jeg tror, vi kaldte den 58 minutter til at blive ekspert på metaanalysering, det blev faktisk en af de mest populære episoder, vi har lavet marketing på, at Tinju har troet med at gå i sultestrækker og fortsat med at gå på ferie, hvis det er sådan, det skal være. Men vi er glade for at fortsætte at have ham med. Men jeg ved, der er meget stor interesse for at blive bedre til META, som vi kommer til at snakke om mere her. Jeg føler også, vi lige bør nævne, at når den her episode kommer ud, så er billetsalget til vores konference, Social Arts Conference, startet. Så nu skal vi lige bruge de næste 20 minutter på at snakke om det. Ej, det skal vi ikke. Men Morten, lige på 30 sekunder, Social Arts Conference, hvis man synes, den her episode er spændende, hvorfor vil man så synes, den her konference også er spændende?

Speaker C: Fordi det er den eneste dag i Danmark, hvor du kan bruge en hel dag på at høre om annoncering på sociale medier. Altså betalt annoncering. Det er fra klokken 8 til 17. Vi har en små 20 speakers. Det er en hel dag med cases, det er BSP, det er B2C, det er content, der er en portion af i oplæg. Altså det er dagen. Jeg ved godt, der er andre konferencer ude i det danske landskab, men det her, det er, hvis du kun arbejder med betalt annoncering og bare vil blive bedre.

Speaker A: Ja, så hvis du synes, den her episode er spændende, så gå ind på Social Arts Conference, fordi i den uge, hvor den her episode kommer ud, og ugen efter, kører vi Super Early Bird-prisen med den laveste billetpris. Og så bliver det lidt dyrere lige om lidt. Med det sagt, så lad os hoppe videre til dagens emne, den her META Growth Day Nordic Summit. Vi har været med til nogle arrangementer hos META før. De plejer generelt at være super fede, særlig fordi de har et fantastisk hovedkvarter med mange gode kantiner, og det er sjovt at komme ud og drikke en øl bagefter på Tempo Bar.

Speaker C: Softice-maskinen.

Speaker A: Softice-maskinen, som vi jo har været meget glade for, den fandt vi... Det var egentlig ikke meningen, at den skulle besøges sidste gang, vi var der, men vi fandt en kontaktperson, vi kendte derovre, og fik ham til at snige os igennem køen. Det var en god oplevelse for os alle sammen. Især alle andre til arrangementet, som undrer sig over, hvor fanden har Halvdan og Morten fundet en kæmpe is henne, men det var ikke i vores frokost, og det var det heller ikke.

Speaker C: Og Tine, til dig, der lige mangler lidt af historien, det bliver jo taget op til Softice-maskinen, fordi vi ved, at den eksisterer, men det betyder også, at vi kommer for sent til det keynote-oplæg, der er. Så du skal forestille dig, at Halvdan er der og kommer pralt ned en fem minutter for sent til et oplæg med to is.

Speaker B: Kæmpe is. Og kæmpe smil. Kæmpe smil går jeg ud fra.

Speaker A: Og nogle blikke fra METAs ansatte, der godt ved, hvad vi har lavet, og ikke er imponeret. Men vi er glade for at fortsætte at blive inviteret til arrangementerne. Der var en masse oplæg på dagen, hvor du har lavet noter til nogle af de allervigtigste ting. Og det her er jo ting, som man normalt faktisk kan bruge ret mange penge på META for at få lov til at lytte til, så jeg tror, at det her bliver et superfedt episode, hvis man er sådan lidt teknisk anlagt og gerne vil blive endnu dybere i META-arrangering. Lad os starte med den første session, deres keynote-session, som hedder AI in the Nordic Advertising Industry. Hvad kommer der til at ske i fremtiden med deres Head of Business Engineering? Det er en kanon profil at have med sig det her. Det er dem, der sidder og laver redskaberne, der fortæller, hvad der kommer til at ske i fremtiden. Det her var et langt oplæg med alle mulige spændende ting. Hvor skal vi starte? Hvad er det vigtigste, man skal vide, når man er annonceret på Facebook og gerne vil blive endnu bedre til det?

Speaker C: Jeg vil sige, at man skal starte med det budskab, som de selv nævnte. Der hedder, at META, når de snakker internt nu her, hvad er vi? Jamen, så siger de, at de ikke længere er social medie. De er en AI-virksomhed. Og det er egentlig ret godt kernen på både deres investeringer. De investerer jo, jeg tror der stod, 100 plus milliarder dollars 2025 på AI. Altså, det edder med meget. Jeg har tænkt, at min bankkonto kommer ret i nærheden af noget, der minder om det. Men det er et meget godt overlægger til at sige, at det er deres ekstreme fokuspunkt. Og så kan det godt være, at der er nogle ting, som vi som annoncerer tænker, at det bliver aldrig rigtig godt. Sådan Advantage Plus annonce extensions. Men der er virkelig, virkelig, virkelig mange ting, som de gør, som vi ikke lægger mærke til, men som bare bliver pakketeret.

Speaker A: Jeg kan jo lige nævne en sjov ting. Nu havde vi Lars Tvede med for et par episoder siden for at snakke om fremtiden for AI. Hvor vi også snakkede om sådan noget AI greenwashing. Hvor tidligere, der var det jo greenwashing, hvor virksomheder sagde, at vi er faktisk super miljøvenlige. Og det var det overhovedet ikke. Og nu snakker man om AI greenwashing, hvor et virksomheder, som i virkeligheden ikke rigtig bruger AI til noget, siger, at vi bruger AI helt vildt meget. Den ene virksomhed, som jeg aldrig nogensinde ville anklage for at lave AI greenwashing, det skulle da også være Meta, som jeg tror har den største capexpent af nærmest nogle amerikanske virksomheder. Måske ved siden af Google, Microsoft og Nvidia på AI. Altså 100 milliarder dollar, så må man godt sige, at man er en AI virksomhed. Helt enkelt.

Speaker C: Jeg synes det absolut mest interessante, og det er jo, hvad jeg synes var interessant, det var hele gennemgangen af overgangen til Advantage Plus og den måde, de arbejder med, der er sådan nye algoritmer på. Og han gik det igennem sådan, skal vi sige, rimelig kort, fordi det er også noget som, når der sidder 120 annoncer, altså der skulle du have fået en kop kaffe før, der synes det er interessant, og du holder dig vågnet igennem 30 minutter. Et eller andet softice. Et eller andet softice, ja. Men han linkede sig til gengæld til et af deres opsmidrede research papers, og så har jeg været inde og læse det uddøbte bagefter. Og når vi snakker Advantage Plus, og har gjort det igennem tiden, så har jeg været sådan, jamen det er en ny form for kampagnemetodik, og den gør det hele meget bedre. Og det er nogenlunde den instruktion, der er fået. Men så når man går ned og kigger i det, på hvordan de rent faktisk splitter det op på variable AI enheder, så bliver det interessant. Fordi der ligger faktisk en AI-motor næsten på det eneste variable step i den her kampagneopsætning. Det kan være på ad quality, ad conversion, sequence learning, gem i forhold til, hvordan de skal placere annoncerne. Så det her med at sige, at når de laver en lille opdatering til Advantage Plus, så rykker den 5%, så rykker den 8%. Men man skal forstå modellerne. Fordi det de også nævner i Advantage Plus, så siger medierne selv, at de faktisk er ret begrænsede i forhold til personalisering af annoncelevering. Det oplevede måske ikke alle annoncere, men det fortæller et stykke om, hvor meget udvikling der har været på det, når de selv siger, fra begrænset til 8% forbedring. Og det er ren skær modellering og AI. Der er fire forskellige motorer.

Speaker A: Ja, så der er fire ting, man skal forstå inden for Advantage Plus. Og det er ret vigtigt at forstå, fordi jeg tror, du har ret i, at der er nogen, der har en misforståelse med, at Advantage Plus bare er en forsimplet kampagneopsætning. Og det er i virkeligheden en AI-first tilgang til at finde de rigtige personer, måle dine resultater, modellere dem og øge din arrangering. Så hvad går de her fire forskellige trin ud på? Hvad er Advantage Plus i virkeligheden udgjort af?

Speaker C: Advantage Plus er fire grundsten, og så ligger der helt sikkert en masse under dem. Men den første, det er den, der hedder Meta Andromeda. Og det er deres...

Speaker A: Andromeda.

Speaker C: Andromeda. Ja, Andromeda. Jeg synes, Andromeda lyder bedre. Det lyder meget bedre. Det lyder lidt mere superhelvagtigt.

Speaker A: Andromeda. Der er en eller anden himmel, sky, space-reference i det. Andromeda, er det ikke sådan en supergalaxe eller sådan noget, den stil, tror jeg?

Speaker C: Vi kan også bare kalde det Meta ADM.

Speaker A: Ja, lad os kalde det Meta ADM.

Speaker C: Det er deres første AI-motor, der ligger i Advantage Plus, som udelukkende er lavet til at sikre det, som de kategoriserer som AdQuality. Og AdQuality er en del af deres personalisering, så det vil sige deres annoncelevering. Hvordan kan vi sikre, at vi på data... Der er en rigtig fed graf i den her research paper, som fortæller om, hvor mange variable inputs en kampagne får, og hvordan den tester det ud, for at finde lige præcis den annonce, som halvstandsgade. Og den annonce, som Christiansgade. Og den annonce, som Mortensgade. Hvor førhen var det meget signalbaseret, for nu er det lige så meget bare AI-beregninger. Altså det er forecasting. Det er ren statistik.

Speaker A: Ja, og det er jo baseret på den enkelte person, hvilket også er interessant. Og det er jo også her, hvor vores annoncer behøver faktisk ikke ligne det samme til de enkelte personer. Det har man jo sikkert lagt mærke til, at hvis man slår Advantage Plus til, så er der sådan nogle lidt småirriterende ting, med at den kan sætte musik på ens reels, hvis ikke man havde det i forvejen. Men bag nogle af de lidt irriterende funktioner ligger der jo også, at META forsøger at tilpasse indholdet ned til den enkelte person, som jo også forbedrer performance, og det er jo bare en del af Advantage Plus-paletten. Men ja, vi har META Andromeda, som er sådan deres annonce-kvalitet, og META selv siger, at der ligger faktisk en 8% forbedring i at bruge det her i sig selv. Hvad er det næste?

Speaker C: Det er META... Og så må du rette mig nu, hvis det er forkert igen. META Lattice.

Speaker A: Ja, sådan vil jeg også sige det. L-A-T-T-I-C-E. Jeg har ikke noget smartere at sige end den her Lattice.

Speaker C: Og det der At Conversion er i, det har de selv reporteret at give en 6% forbedring. At Conversion er selvfølgelig fordi, det er det som Advantage Plus er formålet bag konfigureringer, salg, hvordan finder vi den absolut bedste modellering, og at modelleringen i forhold til salg, og giver de rigtige signaler tilbage til vores levering. Så det er tilbage til noget annonce-levering, men i lige så høj grad modellering af data.

Speaker A: Så har vi den næste, som hedder Sequence Learning AI, som der ligger sådan en 3% forbedring bag. Hvad er Sequence Learning AI?

Speaker C: Jamen altså, jeg tror de fleste næsten kan høre det. Altså lige den her, den har ikke fået noget fame-shower nu. Altså det er bare sekventielt learning, som egentlig bare er, kan man sige, konstant, kontinuerlig, annonce, forbedring, levering. Så det vil sige, hvis vi arbejder med sekvenser, som jo er, kan man sige, hændelser, hændelsesforløb, jamen at det så bliver bedre at tilpasse det, at man i højere grad kan modellere ud fra, hvordan borgeren arbejder. Lad os tage den over i den virkelige verden, og sige, jamen hvis du kører en reach-kampagne, og du interagerer med en reach-annonce, jamen så forstår meta bedre, at nu skal du have en kompeterings-annonce. Altså sequential learning.

Speaker A: Ja, og så har vi den sidste, som hedder meta-gem, som er specifik i forhold til reels, og jeg synes også det er interessant, de har noget om den her, fordi her der siger meta, at når de implementerer den her gem, altså gem det er ikke noget, du der lytter med, kommer til at sidde og kigge på i din annonceadministrator, det er bare en af de bagvedlæggende funktionaliteter, der ligger i Advantage+. Men det er noget ekstra, de har lagt over i meta-reels, eller instagram-reels, og facebook-stories sikkert også, for at ramme de rigtige personer, hvor de siger, der er en 5% højere kompeterings-ret på det. Og det her, det synes jeg er rigtig interessant, fordi det format, vi ved, der vokser mest på reels, og som gør, at folk lige nu samlet, bruger mere tid på facebook og instagram, det er deres højformat-funktioner. Altså det er det, de har tju-stjålet fra først Snapchat, og siden TikTok, og så bare gjort det bedre, så årsagen til, at folk de bruger mere tid, og at vores CPM-priser på meta, faktisk er faldet over de sidste to år, det er, at folk de bruger rigtig meget tid i særligt reels, men reels har haft en udfordring med, at det er også den dårligst konverterende placering, fordi folk er meget sådan, altså det er Tinio, der sidder kl. 22 om aftenen, og bare voldscroller ned gennem feedet. Det er sådan en meget lav-kvalitets-placering, med alle mulige sjove videoer. Men det er også den billigste, så hvis vi kunne få den til at virke bedre, så ville det være kommercielt rigtig attraktivt. Og det er meta opmærksom på, og laver et specifik AI til at løse. Så du har både Andromeda, Lattice, Sequence Learning AI, MetaGems, sikkert nogle flere ting, og det er bare for, at folk forstår, at Vantage Plus er ikke sådan en forsimplet kampagneopsætning. Det er meget, meget mere, og det er fremtiden for meta, at vi går i den retning. Lad os gå videre til det næste indlæg. Du har en case med Polestar, som er sådan en AI-succes-case, og Polestar er jo den her bilproducent, som er ejet af Volvo. Hvad fortalte de? Hvad havde det virket for dem, og hvad var de takeaway for det?

Speaker C: Så hele den her case var baseret på det, som de kalder en sentimentanalyse. De kommer med en ny bil. Det er Polestar 4. Polestar 4 er en elbil, som ikke har nogen baghoved. Så det er bilen ude i baghovedet, som ligesom var brandcampagnen. Og i stedet for at du har et backspray, så er det en skærm. Og så er hele det baghovedet, det er en stor skærm, så den kan detectere alt bagudrettet for dig. Og deres formål var at køre en brandcampagne, og senere hen en offline-kampagne, der skulle sørge for, at folk kom ned og prøvede at køre bilen. Og de havde fået lavet noget content til det, og prøvede ligesom at smide det ud. Og så efter to måneder, så gik de ind med mail, og sagde, nu laver vi en analyse på de sidste to måneders interaktioner. Primært kommentar. De får mail til AG, til at lave den her sentimentanalyse, som er baseret på kampagnenes kommentar. Hvor de så går ind og siger, jamen nu skal vi finde ud af, hvad holdningerne er til den her kampagne, og til bilen. Kommentarerne skal vi prøve at kategorisere, er det et positiv eller et negativt kommentar. Skal vi lige vælge, alle dem, der skriver, elbil er noget pis, dem tager vi ud, fordi de er røde eller andet. Men alle dem, der skriver noget, i forhold til den der bagrøde, er det noget, vi kan bruge? Og så prøvede de egentlig at kategorisere det, og se, hvor meget af de samlede 100% er anholdsvis positiv eller negativ. Så brugte de data, til at bruge det til nye scripts, til content creators, som så ligesom snakkede om de, kan man sige, både positive og negative, især det negative kommentar. Og fik det ind i noget content, for dernæst at køre to måneder igennem, og så måle, kunne man rent faktisk flytte, sådan en positiv-negativ fordeling, på den måde, man ligesom opfanger annoncen. Så kan vi prøve at flytte den holdning? Holdning, præference, den synes jeg var ret interessant. Jeg husker, kun en af deres kommentarer, det er de slides, der ikke er med, så jeg skal bruge kommelsen, men det kunne være sådan noget, min hund kan ikke se ud af baggrunden, derfor gider jeg ikke købe den bil her. Jamen, så kunne det sagtens være, den ene creator sagde, jamen, Johanna på 34, du skal ud at køre med din hund, og så kan du fortælle, at den her hund, stadig kan få en fremragende køretur, inden Polestar 4. Så man brugte alt det data, til at lave nogle meget, meget bedre kampagner, målte det via Brainless Studio, og kunne finde ud af, at man rent faktisk, kunne rykke folks reaktioner, ved at lytte til dem. Det lyder basalt, men det var bare ikke brugt af i, til den her dataindsamling, kategorisering, forbehandling, klassificering, før.

Speaker A: Så det var ikke noget, du ikke kunne have gjort tidligere, og så er der en god påmindelse, i det der med at lave indhold, der rent faktisk, imødekommer de paints, eller i hvert fald, perceived paints, som målgruppen har.

Speaker C: Og så vil jeg sige, en vigtig note, når Polestar 4, lancerer en bil, og bruger det her, til at briefe deres creators, så er nøgleordet, at de briefer creators. Altså de laver ikke, en traditionel tv-hjul til bilreklam, på 45 sekunder, i bred format. De briefer creators, og så smider de ud. Det synes jeg var, altså dejligt at se, at også store bilmærker, rent faktisk, gør det, som de andre breacher.

Speaker A: Meget relevant. Lad os gå videre, til en tredje præsentation, som jeg, ud fra dine noter, synes måske, er noget af det mest spændende, og mest konkret, vi kommer til at snakke om. Det er nemlig, en præsentation, der hedder, From Reach to Resonance. Altså forrække vi det, til en eller anden form for,

Speaker C: brand resonance. Altså ens brugere, forstår en.

Speaker A: Tror du, at Tjat KBT, har skrevet en oplægstitel? Ja, det er meget en oplægstitel. Det er meget Tjat KBT,

Speaker B: men på den anden side. Store begyndelsesbukstaver, på alle ordene, jeg er sikker på,

Speaker A: det er Tjat KBT. Det her, det er jo sådan, man laver præsentationer i USA, og Tjat KBT, gør jo det, man gør i USA. Så jeg ved ikke, om det var Tjat KBT, eller den amerikanske præsentationsstil, der kom først, men for os, ligner det i hvert fald, Tjat KBT. Man ved, det er nok lavet, med Lama 3, hvis det endelig skulle være, som er et mere designmodel. Men jeg synes, at der kommer nogle, rigtig spændende statistikker, og så kommer der en anden tilgang, som vi skal snakke meget om, som jeg synes, virkelig er interessant. Lad mig starte med, at tage to statistikker, som du har taget med Morten, og som jeg synes er interessante. Den ene det er, over 50% af det indhold, man ser på Instagram lige nu, det er AI anbefalet. Til en sidenote til det, når vi performer så dårligt på Instagram, med marketing på vores videoer, altså det er vores dårligste platform. AI hader os af en eller anden årsag, det er vi simpelthen nødt til at... Ja, det er AI, det er ikke videoerne også.

Speaker B: Ej, det er ikke videoerne også, for kæft hvor er vi dårlige på Instagram.

Speaker A: Og det er jo tilbage til, Misha Jem, som ligger i første sektion.

Speaker C: Misha Jem er jo den, der sørger for... Ja, Sini, den får du lige til weekenden, den der. Den anden ting,

Speaker A: det er, 50% af alt tid på Instagram, er brugt på Reels, og det var det, vi snakkede om før. Reels er det hurtigst voksne annonceformat, og man snakker jo normalt om, eller når man tænker på Instagram, tænker man jo på et feed, man scroller igennem, ligesom man gjorde på Facebook, i gamle dage. Men 50% af ens tid, den bliver brugt på Reels, altså videoer, højformat videoer, og 50% af det indhold, man ser, det er i hjemmebefalet. Det skal man bare lige vide, det er faktisk ret interessant. Og det leder os til en sætning, som jeg elsker, og som jeg kommer til at bruge, i så mange møder fra nu af. Hvor den forklarer os, hvad det betyder. Creative is the new targeting. Der er nogle statistik, jeg gerne vil have haft, inden du hoppede til den. Du må godt starte med dem,

Speaker C: og komme over til dem. META anbefaler,

Speaker A: fremadrettet, når du producerer content, gør det i 9.16, og så får du over ind i 1.1,

Speaker C: og ikke omvendt, fordi alt dit content, nærmest skal være i 9.16. Du har 81% højere AOI i målet, hvis du bruger personer i dit content, så jeg er stadigvæk bange for det. 70% af din AOI, er tilskrevet i kreativet, og 90%, den der synes jeg faktisk var interessant, 90% af alle Reels, er tilskrevet i kreativt, og 90% er tilskrevet i kreativt, og 90% af alle Reels, er tilskrevet i kreativt, og 90% er tilskrevet i kreativt, og 90% er tilskrevet i kreativt, og 90% er tilskrebet i kreativt, altsåvet!

Speaker B: Og der bliver altså til lige at komme med et godt eksempel, fordi jeg havde sendt en reel til min gærgærst i går til Lavre, der ser reelen uden lyd, og der er jo ikke hele iden med at se den reel, så jeg kan kun tilslutte mig, alle skal se reels med lyd på, og det gør 90% så heldigvis også. Hahaha!

Speaker A: Og det kan godt være, at der er lyd uden lyd, men over 50% af tiden på Instagram bliver rent faktisk brugt i reels, så vi skal bare lave det til lyd.

Speaker C: Hvad leder det os til, Morten? Jamen, altså det leder os over til et, jeg vil sige dagens bedste oplæg, og det er ikke, fordi det er nødvendigvis i samme stil som deres head of engineering, men Edwin von Grusestjerne, som udover har et fantastisk fedt navn, havde et fantastisk fede præsentation, som handler om creative as a new targeting, nogle vil også bare kalde det content targeting, og de har taget en case med fra et svensk brand, som sælger primært sådan leggens strømpebukser, og han viste egentlig, hvordan man meget, meget simpelt kunne arbejde med en kampagne, hvor du kunne brede din målgruppe ud, udelukkende ved at køre en helt bred Adventures Plus kampagne, og kun pille for dine kreativer, og hvordan du så bare kunne skalere det ekstremt. Øhm, forestille dig, at man går ind og laver en Adventures Plus shopping kampagne på Mesa, det er udelukkende en review kampagne, så alle dine kreativer har et overlæg af, jeg synes det her produkt er mega fedt, bindestræk, halvstand. Og så skifter de egentlig bare enten produktbilledet ud, eller review ud. Og det er den måde, de arbejder på. Så det er, øhm, han brugte egentlig bare Canva, via deres vulgarplot funktion, og sagde, nu går jeg ind og laver 90 nye kreativer, og det er, vi tager top 3 produkter, så bruger vi måske lidt modeller, eller vi bruger nogle forskellige, øhm, hvad hedder det, sprogbrug. Men det eneste variable, vi som sådan piller ned, det er de forskellige reviews, der tilstrækker forskellige personer. Så, øhm, pigen på x antal år, der skriver, jamen, leggensene i det her tilfælde gør, at det er sådan, kan man sige, det passer til hendes krop, eller til træning, og så hedder Anja. Jamen, der kan man se, at AdDelivery, den lå på 25-35 år. Så var der eksemplet, som jeg synes var fremragende, men det var en, der hedder Lillemor, øhm, som havde skrevet, at hun synes det var rigtig dejligt, fordi det var sådan et alternativ til kompression. Jamen, det gjorde, at du lige pludselig fik den annonce til at gå op i markedet, og så gå i 50 plus segmentet. Og det her, det endte med, at de sagde, jamen, vi har brugt Canvas bulkerplug-funktion. Det er deres account-man, der sidder der og laver det her i Canva, fordi han synes, det var en god idé. Øh, på en halv time, der har han lavet 50 kreativer, bare spidt det ind i en kampagne, så er der helt sikkert nogen, der ikke virker veje. Men det gjorde, at de kunne skalere den her kampagne så vanvittigt meget, fordi nu gik de til at ramme alle segmenter, i stedet for at du bare lagde ét kreativ op, der ramte de samme, som den sidste kampagne gjorde.

Speaker A: Og en interessant note her, det er, at du siger, at det her foregik jo allesammen i samme kampagne. Yes. Så det var bare forskellige annoncer i samme kampagne, og det er jo også en forskel til, hvordan man ville have lavet det tidligere, fordi i gamle dage, der ville vi jo, hvis vi havde forskellige segmenter, have lavet forskellige kampagner. Så der var en til unge kvinder, en til gamle kvinder, en til unge mænd, en til gamle mænd, osv. Og så havde vi lavet forskellige kreativer i dem, men den oplagte udfordring ved det her, det er selvfølgelig, at vi splitter læringen og algoritmens data på tværs af flere forskellige annoncensætter kampagner, og det at man skal bruge flere penge, før vi kommer ud af læring. Men det der er med Advantage Plus shopping kampagner, det er, at du kan faktisk godt have én kampagne, som henvender sig til flere forskellige segmenter, fordi at dit kreativ bliver målretningen. Så du behøver ikke længere oprette flere forskellige kampagner, for at ramme flere forskellige segmenter, som man jo tidligere har skulle gøre. Tidligere så vi jo, at hvis et segment virkede bedre end de andre, så fik den bare altspændt. Men nu er Metas anbefaling faktisk, at du har én kampagne, og så bruger kreativet som targeting i stedet, og det er jo faktisk fundamentalt ret anderledes måde at gribe Metas annoncering an på.

Speaker C: Fuldstændig, og det er noget, som man virkelig skal tænke over, fordi jeg tror, der er mange annoncer, der sidder, kan man sige, nærmest reproducerer det samme content ud fra en skablon. Men det gør også, at de reproducerer content til præcis den samme målgruppe. Så hvis du virkelig vil skillere dit altspænd, og el-køn, og den måde skal du lave det. Jeg synes, det er et fantastisk eksempel.

Speaker A: Det er et fantastisk eksempel, og i det her tilfælde, der er den også ret nem, fordi man kan sige, der er det et produkt, folk skal kunne spejle sig i, og der hjælper det at kunne se nogen, der minder om dem selv. Hvis man sælger leggings, eller hovedpleje, eller hvad det nu skal være, så er det jo en relativt nem måde at gøre det på. Hvordan skulle man gøre det her, hvis det var, lad os sige, en B2B virksomhed, som jo ikke har et produkt, målgruppen kan tage på, så vi bare kan sætte forskellige personer på der, så at sige. Lige i det her tilfælde,

Speaker C: var det en review-kampagne, og jeg tvivler på, at de fleste B2B virksomheder har sådan en 100 plus anmeldelse til Trustpilot, så der bliver den selvfølgelig svær. Men jeg vil starte med at sige, vi kan altid tage vores egen eksempel. Nu sidder vi tre hvide mænd i alderen 28 til 34, jamen så rammer vi nok primært unge mænd i alderen 28 til 34. Og så er det sådan, det er det helt basale eksempel. Hvis vi kun brugte kvindemodeller, så er der en overgang til kvinder. Så vi skal hele tiden se, jeg synes det er Lillemor eksempel. Det var det, der gjorde, at jeg huskede det hele. Det var, at Lillemor 1, man kan næsten forestille sig hende, men også den måde, hun skrev det på, jamen det gjorde, at andre, skal vi kalde det lillemødre, syntes, at det var en fantastisk god annonce. Men Eva, jamen det var noget helt mere ungdomligt. Vi havde en case tidligere på hovedet, hvor der var en 18-årig, der lavede en TikTok, og så havde vi et hero image siden af hende. To gode annonce, de går bare hver sin vej. Så P2P, der vil jeg sige, hvis man arbejder med personer, som jeg synes, man skal gøre, arbejde med forskellige personer. Hvis man bruger customer cases, jamen så bruger man forskellige kunder. Det skal ikke kun være Jan på 64.

Speaker A: Der er noget demografisk i det her, som stadig gælder ved P2P.

Speaker B: I den forbindelse, så har jeg et spørgsmål, som jeg tror, mange af lytterne også sidder med. Fordi lige nu, der holder vi produktet konstant, og så ændrer vi en masse rundt om. Akcepterer den forudsætning, at vi kan samle det hele under en kampagne, gælder det også, hvis man har forskellige produkter, altså lad os sige, nu i det her tilfælde, der var det træningslæggings, og lad os sige, den givende webshop, og så sælger, lad os sige proteinpulver, eller et eller andet kosttilskud. Er tanken så også, at kunne lægge det ind i samme kampagne, lave kreativerne dertil, hvorefter den selv spytter ud, eller vil man isolere det i en kampagne for sig?

Speaker C: Skide godt spørgsmål, Christian. Det, der var det fede ved den case, var, at der blev stillet samme spørgsmål i salen, så derfor er de spørgsmål også så godt. Der er andre, der har tænkt den samme. Og det som de her selves, de startede med at lave leggings, det var deres main product, så gik de over til at sige, jamen det næste, vi skal lave, det er en blød bh uden bøjle. Jamen så begyndte de bare at lave præcis det samme, og så smide ind i samme kampagne. Altså samme skrapelon i kanværn, men så skifter de produkter ud. Så begyndte de at lave det, der hedder culotte bukser, som er sådan, kan vi kalde det meget brede bukser, som sådan, kan man sige, det er ikke leggings, men det er heller ikke jogging bukser, det er bare meget blødt stof med bred benlængde. Og så begyndte de at gøre det bare i variationer, og de tog det i rulle. Så først, kør alt igennem på leggings. Når du har kørt 90 igennem på leggings, så går du videre til at køre bh uden bøjle, og så går du videre til at køre eller cykelshorts, hvad du har lyst til. Og så på den måde, så kan du køre et rimelig stort kastro igennem, men du skal gøre det på overordnede kategorier. Du skal ikke gøre det i leggings sort, leggings hvid, leggings small, fordi så når du ikke at blive færdig i år.

Speaker A: Bare lige for at bekræfte, hvad du taler i forhold til ens målgruppe, Morten, så har jeg lige fundet vores YouTube-statistik frem på MarketingPod, hvor vi har cirka 400 abonnenter, og der er vist MarketingPod-indhold for 300 timer den sidste måned. Tak for det. Det er vi rigtig glade for. Ifølge YouTube, så er 100% af vores målgruppe mænd mellem 25 og 44 år, og 85% af dem mellem 25 og 34. 100% siger jo, vi har ikke en kvindelig lytter ifølge YouTube. Og jeg ved positivt, at vi har i hvert fald en kvindelig lytter. Tak, Lone. Men det her, det er jo en god bekræftelse på hvad du lige har sagt, Morten.

Speaker C: Og lidt skræmmende, men ja.

Speaker B: Hvor er alt det, der er lavt i den statistik? Altså, vi har meget, meget... Det, vi kan konstatere her, øget ud,

Speaker A: det er hverken din kæreste eller min hustru åbenbart abonnerer eller rent faktisk engagerer med vores content. Jeg ved ikke, om de her ser det som en mulighed for at rent faktisk at slippe en lille smule for os i hverdagen, men det er dermed, vi er nødt til at tage ind det her, at åbenbart 100% er mænd mellem 25 og 44 år. Så vi har apparently et ret stort potentiale for at bredde vores podcast en lille smule ud. Lad os gå videre. En ting, jeg også lige vil snakke om i den her præsentation lige til sidst, det er, du har en interessant statistik med, Morten, der siger, creator content slår alt andet content. Og det kan være 19% lavere CPA, 71% højere brandlift. Kan du ikke sætte lidt ord på det, når du siger creator content? Hvad ligger dig i det?

Speaker C: Creator content, jamen om du bruger UKC-formatet eller andre formater, det kan være lifestyle reels og så videre, jeg tror, der er 18 kategoriserede creator content kategorier inden for, hvordan man producerer det. Men det er i bund og grund bare, at du får en anden person til at lave det content, og så får du en kamera. Det kan være en kunde, det kan være en creator i det her tilfælde, altså en professional creator, det kan være en influencer, det kan være en ambassadør. Det handler egentlig om, at det er folk, der bruger produktet, som fortæller om, hvorfor de bruger produktet. I højere grad end, du fortæller om, hvorfor du har lavet et rigtig fedt produkt. Så send produktet ud, og andre folk sender.

Speaker A: Ja, og det her gælder jo både, hvis det er B2C, og det gælder, hvis det er B2B. Det ved vi om nogen, og det er her, hvor der ligger et stort potentiale, for især mange B2B virksomheder, fordi de i stedet laver mega kedelige annoncer, hvor det bare er fokus på et produkt, eller et eller andet grafisk overlæg, eller hvad det nu skal være. Der er mange af de her B2B virksomheder, der burde lave content som B2C virksomheder.

Speaker C: Og jeg synes sjovt.

Speaker A: Det er meta, der siger, at creator content er bedre, det er ikke også det meta, der siger, at det slår alt.

Speaker C: Og de siger, at det er 71% højere brandlift, ved at bruge creator content. Den synes jeg sådan, der er mange B2C virksomheder, der burde tænke over de der brandkampagner, som de kører, hvor de siger, at performancekampagnen godt kører creator content, fordi så kan du få en lavere CP. Jamen altså, det er 19%. Herovre er det 71% på brandlift, så hvis du nu bruger creator content til din branding, uff, den kunne være, altså, den kunne være rigtig god. Ja, rigtig god. Ja.

Speaker A: Lad os hoppe videre til det næste overordnet emne, fordi der var en lang præsentation omkring Catalog Enhancements, så det vil sige produktkataloger. Og vi ved jo, at alle e-commerce virksomheder bruger eller bør bruge produktkataloger til at lave Dynamic Product Ads, som jo tidligere var sit eget annonceformat, eller sit eget kampagneformat. I dag er det bare en del af Advantage Plus Shopping. Og vi ved jo fra mange af vores kunder, at Dynamic Product Ads helt naturligt står for en ret stor del af ens annoncespind på Facebook, fordi det er en type annonce, der har en tendens til at fungere ret godt. På trods af det, på trods af at jeg tror, at det tager over halvdelen af vores e-commerce kunder spændt allerede, så siger Meta, at brugen af produktkataloger er faktisk underkommercialiserede, og folk bruger slet ikke de muligheder, der ligger i det. Hvad er det for nogle muligheder, folk skal bruge?

Speaker C: Jamen, jeg tror, de mener faktisk underkommercialiserede til at starte med, at der faktisk ikke er ret mange, der bruger det. Altså, det kan lide sådan helt åndssvagt, men når vi gennemgik den dag her, så havde de et helt oplæg inden det her dedikeret til at introducere folk for produktkataloger. Altså, hvad er et katalog?

Speaker A: Det annonceres jo lige hos publikum, at nogle af de annoncerer jo i Danmark,

Speaker C: der bruger flest penge. Ja, og når jeg tænker, altså, Meta ved godt, når de lige har haft en Head of Engineering Business og en generel gennemgang af alle andre former for funktioner, research papers og så videre, og så går over til at sige, hvad er et katalog? Hvorfor skal du sætte parametre ind? Hvad er et condition field? Du kan sætte price ind også, til at få et rammer. Jamen, så har du sådan lige pludselig gået fra ret high til ret low på produktkendskab og produktviden. Jeg tror, at grunden til, at de gjorde det, det ikke var, fordi de havde lavet et oplæg, der ikke passede ind til dagen. Det er, fordi de kan se, at der er ret mange annoncerer, der faktisk ikke bruger produktkataloger.

Speaker A: Men det er en sjov hypothesis, fordi vi ved jo fra vores eget student, når vi tager i rapporter, at vores kunder bruger flere penge på det, end alle andre formater. Men jeg ved også, at vi får noget modstand på det. Altså, nogle gange så siger vi til vores kunder, at vi bør bruge mere dynamic products, og så siger vi, nej, de er godt nok grimme. Ja, men de er godt nok profitable. Men hvis du ikke får den modvægt der, hvor vi kan se, hvor mange penge de tjener, og man bare tænker, at de er grimme eller et eller andet. Ja, det kan godt være, at de bliver brugt mindre ud i den virkelige verden, end vi i virkeligheden tror. Jeg er i hvert fald overrasket over den mest dedikerede helt oplæg til at fortælle, hvordan man bruger det. Og også, hvordan man kan gøre nogle ting, som er lidt udover standard, som kunne være federe at snakke om.

Speaker C: Så den første, det er Gen.AI. Det er deres måde at være på, at de ligesom kan hjælpe annoncerer, med at skabe bedre indhold. Så der er helt sikkert nogen, der har set den her video. Men hvis du ikke får den modvægt der, hvor vi kan se, hvor mange penge de tjener, og man bare tænker, at de er grimme eller et eller andet. Ja, det kan godt være, at de bliver brugt mindre ud i den virkelige verden, end vi i virkeligheden tror. Jeg er i hvert fald overrasket over, at Mesa dedikerer et helt oplæg til at fortælle, hvordan man bruger det. Og også, hvordan man kan gøre nogle ting, som er lidt udover standard, som kunne være federe at snakke om. Så den første, det er Gen.AI. Det er deres måde at være på, at de ligesom kan hjælpe annoncerer, med at skabe bedre indhold. Så der er helt sikkert nogen, der har set den her, hvis man sætter en kampagne op i Mesa, sætter en annonce op. Så kommer der den sidste, hvis du oplever det kreativt, om skal vi ikke lige prøve at lave det her for dig. En variation af det. Og der kan vi nok alle sammen blive enige om, at det er ikke ramt toppen endnu. Men det kan kun blive bedre. Det er det samme med produktkataloger. Der er tilbuddet også at lave en løsning og sige, at nu har du et billede af en drikkedunk. Hvad med at vi prøver at lave en baggrund til den her drikkedunk, der gør at den lige toner lidt mere ind i feedet,

Speaker A: eller at vi tilføjer nogle forskellige feels på det. Generelt bare gør billedet bedre. De siger selv, at de er bedre til at gøre det her på produktkataloger, fordi det er et fritlagt billede, end hvis det er at du uploader en tilfældig billedannonce.

Speaker C: Det tror jeg egentlig på. Jeg tror ikke, at der er ret mange, der aner, at man kan det her. Så er der de to ting, som jeg tror de fleste aner, at man kan. Det er at lave rammefunktionen. Det er ikke noget nyt, men det er stadigvæk noget, der er relevant at snakke om. At man tilføjer en ramme manuelt, som går rundt om de kvadratiske billeder, så den kan være i sort, blå eller pink, fordi man får det til at stå ud. Man skal jo forestille sig simpelthen en 1080x1080 billede med en ramme rundt omkring, eller et logo for virksomheden, eller Trustpilot ratings, eller et eller andet i den stil. Altså rimelig simpelt, men også effektivt, siden de fremhæver det stadig. Yes. Og så selvfølgelig kan du lave et intro kort osv. Og de snakker en del om, hvor meget de gerne vil smide. Altså deres næste AI-dedikation, det skal være til alt, der hedder DBA. Fordi det er der, de på nogle punkter mangler. Altså sådan noget som frames. Det har været der i 6 år, at det ikke blev opdateret. Hvor nu ville de gerne have, at man fx kunne i stedet for, gå direkte ind med AI og sige, at i stedet for et frame, så laver du bare et overlay, i stedet for at lave fx en baggrund. Øhm, hvornår det kommer, det skal jeg ikke kunne sige. Det som de skubbede allermest, det var det, som de kalder CPV, som er også kaldt PLV, men Product Level Video, eller Catalog Product Video. Og det her, det er et års tid gammelt, at man kan lave videoer i sin produktkataloger. Det er godt nok et fåtal, der annoncerer jer sit, der rent faktisk gør det. Og jeg ved det, fordi det oftest er ressourcegreden. Du skal have produktvideoer til alle dine produkter. Men det er jo så lige det. Du behøver jo ikke have det til alle dine produkter. Hvis du nu havde 10 produkter, og du havde video til 3 af dem, men så er det bedre end til 0 af dem, og så implementerer du på de 3. Det gør egentlig bare, at man kan enable rigtig mange placeringer. Man kan lige pludselig få sine kataloger til at fremstå bedre i Reels, i Stories, og også i Feeds. Du kan bruge det her Single Media format væsentligt bedre. Og du kan jo, hvis du er rigtig frisk, sige, nu har jeg sendt den her drikkedunk til Christian. Han har lavet en Creator Content Video. I stedet for at bruge den i annonceringen, så bruger den mit katalog til at promovere drikkedunken. Og hele ideen med det her er, og vi har snakket om det før, og Meta har snakket om det før,

Speaker A: men jeg tror stadigvæk, at der er mange, der ikke har fanget den. Hvis du går ind og laver en DBA-kampagne, på annonce-niveau vælger Single Media, tilknytter dit katalog, f.eks. siger, der er det mine bedstsellersprodukter, det er de første top 10 produkter, jeg gerne vil sælge. Jamen så skifter den selv ud på, hvilket produkt du bliver vist. Så ligner det en helt almindelig annonce. Og alt redigeringen kan du lave i dit produktkatalog.

Speaker C: Så du skal ikke pille ved noget ladingsfase. Hvis du sidder og laver præcis den samme opsætning, som du kan, hvis du sidder og uploader manuelt kreativer, du kan bare gøre det med dit katalog, og det er det, de gerne vil enable med deres product video. Talte Meta noget om, at normalt når vi tænker produktkataloger, så tænker vi dem jo til e-commerce virksomheder, men vi har jo i opsigten brugt produktkataloger til vores webinars, til oplægsholdere, til konferencer, til alle mulige skæve cases, og også på vegne af andre B2B-kunder, brugt produktkataloger, hvor vi har lavet manuelt produktkataloger. Var der noget snak om den her lidt alternative use case, i forhold til kataloger ud over e-commerce? Nej, ikke rigtigt.

Speaker A: De havde, kan man kalde det mere fashion cases med shop the look, hvor du egentlig har shop the look bøger, du har integreret. Men ikke rigtigt, og jeg tror det er tilbage til, at hvis du ikke har fået folk til at bruge det her rigtigt, så får dem set sin alternativ, det bliver næste step. Men jeg er helt enig, det er endnu et punkt til, hvorfor det i det her tilfælde er underkommercialiseret, det er, at folk slet ikke tænker ud af boksen. Om det er strikkeopskrift, om det er madopskrift, er det en blogindlæg, hvad end det nu kan være. Jamen, så kan det også lige pludselig vinde debat. Lad os hoppe videre til det næste oplæg, og nu nærmer vi os noget tracking-relateret, og det er jeg jo rigtig glad for at se, og jeg ved, det her bliver Tine jo også glad for at snakke om. Så der var et oplæg, der hedder Maximizing the Return of Investment with Meta, Harness the Power of Metas End Platform Measurement Tools, og hold dig op en chat, vi betaler titlen igen i øvrigt. Men her der snakkede vi om det, det hedder et Test and Learn Mindset. Og Morten, du har arbejdet med analysering på sociale medier siden 2019, jeg har nok gjort det siden 16-15 stykker. Test and Learn Mindset. Der er sket mange ting på Meta, det snakkede vi altså også om dengang. Det her begreb, det er ikke nyt.

Speaker C: Og Test and Learn Mindset, det handler om, at Meta vil gerne have os ind i et mindset, hvor vi kontinuerligt tester nye ting, hvad er det så, kampagneformater, kreativer, eller noget andet, fordi de ved, at jo mere du tester, jo bedre er din sandsynlighed for at finde noget, der virker rigtig godt, så bruger du flere penge på Meta, så stiger mine aktier, og så alt godt. Så hvordan tester du rent faktisk på Meta? Og der snakkede de om sådan nogle forskellige muligheder. Og vi starter med den simple A-B test, og bevæger os over i noget, der er lidt mere spændende. Hvad var Metas pointe med Test and Learn Mindset, og A-B testen til at starte med? Jeg synes, det er sjovt, når vi lige har taget det på her, og du selv nævner, at det her, det er ikke noget nyt. Grunden til, at det er med igen, og igen, og igen, og igen, er fordi folk ikke har fået det. Altså, der sidder 120 i denne sal her, og da vi nævner A-B test, og Test and Learn Framework, jamen der kan jeg stadigvæk se, at nogen sidder og skriver, Nodesponsen. Ja, det skal vi huske. Og jeg tror, det er fordi, i den daglige drift, der forsvinder det. Der glemmer du det der med, ja, men i stedet for bare at smide 10 annoncer ind i en A+, og så se på, hvilken af de bedste der var af de 10 annoncer, jamen, så skulle du have lavet en A-B test. Isolere dine variabler. Sørg for, at din målgruppe ikke overlapper. Og det er jo det, Meta egentlig gerne vil sige, det er, at der ikke nok er annonceret rent faktisk tester struktureret. Eller sætter sekvenser op og siger, nu tester vi 10 variabler,

Speaker A: sætter 10 test, og så isolerer vi gang på gang på gang, for at blive bedre. Folk, de sætter bare ting live, og så efter det, så kan jeg stadigvæk sige, jamen, annoncet var den bedste. Hvorfor? Jamen, min mavefornemmelse siger det jo fordi, at det var, vi viste en god pris. Men jeg aner det ikke. Og så giver vi det videre til grafikeren og siger, vi skal have en ny annonce, der ligner et, uden at vide, om I rent faktisk kunne reproducere den.

Speaker B: Og det er det, A-B test,

Speaker A: altså, jeg siger det gang på gang, gør det nu for fanden. Altså, det koster ikke flere penge, men det giver dig det mere statistisk sikkert svar. Det minder mig om den sidste episode, vi lavede omkring indsamling af nyhedsbrev, hvor Tinju havde undersøgt 43 virksomheder for, hvor mange af dem, der havde to steps i deres opt-in-formulare, som også er rimelig basic i forhold til lead-in-samling. Du har emailen på side 1, og så har du fx nogle informationer om deres virksomhedsnavn, eller hvad de er interesserede i, eller hvad det nu skal være på side 2, for at du kan indsamle mere data. Og Tinju, var det 3 ud af 43 virksomheder, der gjorde det? Yes, 3 ud af 43, ja. 3 ud af 43 på noget, der er relativt basic, og som 42 ud af 43 i virkeligheden burde gøre. Så der er en god point i det der med, at vi kan lave en mega fed episode om sådan nogle sindssyge AI-ting, som meta gør, men folk i A-B test er stadig ikke,

Speaker C: og de har glemt at slå deres Dynamic Product Ads til. Så man skal selvfølgelig starte der. Men der bliver snakket om A-B test, der bliver snakket om Brand Lift Studies, som jo er en mulighed, der ligger på meta, hvor man kan få meta til at måle, hvor mange kender mit brand i forvejen, og som i effekt har med en annoncering på, om folk ikke kan huske mit brand. Vi har Conversion Lift Studies, som jeg stadig synes er metas mest underbudet redskab, i forhold til alle andre platform, som hjælper dig med at måle incrementality i dine annoncer, altså sætte annoncer op, hvor du ser dem, der ikke får annoncen, hvor meget køber de i forhold til dem, der får annoncen. Vi har Search Lift Studier. Hvad er et Search Lift Studie, Morten? Hvornår skal man bruge det? Så det er egentlig ligesom et Conversion Lift Studie. Du laver egentlig bare en custom conversion,

Speaker A: der måler trafik skabt af meta, baseret på et UTM tag. Så det kunne være CPC, Google, hvis det er et andet UTM, som man nu kører. Og så måler vi op til at sige,

Speaker B: jamen de annoncer, vi har,

Speaker A: inden for det adskriberingsvindue, vi har, hvor mange af dem går over til Google. Det er egentlig hele metodikken hjemme i, som jeg gerne vil vise. Der er jo selv værdi, vi ikke tilskriver, men som Google tilskriver. Det er jo den uendelige kamp. Og der er det en måde, hvorpå man kan se, mine brandkampagner, gør de rent faktisk, vi får mere søgetrafik oppe på Google. Fordi i så fald, så er det gode brandkampagner.

Speaker C: Lige præcis. Og så har vi en interessant statistik, som faktisk var ny for mig. Du har skrevet her, Gen C-forbrugere, det er jo sådan nogle unge, nogle som Tenjo. Ej, faktisk ikke. Du er befærdt, jeg kan ikke helt huske, hvor grænsen... Morten er yngre end mig, det er jeg nødt til at sige. Okay, okay, okay. Det er sådan nogle unge, nogle som jeg. Jeg tror i Gen C, den skildrer sådan ved omkring 30-32 eller sådan noget, hvis jeg gør den, ikke? Noget af den stil. Der står, Gen C-forbrugere er to gange mindre tilbøjelige til at købe uden at klikke Det betyder, at vi er blevet vant til Reels og TikToks,

Speaker A: hvor du bliver eksponeret for så sindssygt mange ting, og du godt kan huske, om dit produkt er interessant eller ej, eller om mit brand er interessant eller ej.

Speaker C: Førhen ville du se en annonce i dit Facebook-feed sige, det er et godt tilbud, det er et godt produkt, jeg klikker og går ind på hjemmesiden. Nu her, der husker vi det. Tag et screenshot, send det til en kammerat,

Speaker A: noget andet, skriv det på ønskesedlen. Men vi klikker ikke i lige så høj grad.

Speaker C: Og den kan jeg godt se selv. Altså, det er godt nok sjældent, at jeg klikker på en annonce. Og hvis jeg gør, så er det nok vores egen forlæsning

Speaker A: af vores trackingspiller. Du klikker vel stadig, fordi du er interesseret, men du køber bare ikke øjeblikkeligt, som er det, som mange annoncerer måler hele deres indsats på.

Speaker C: Jeg klikker slet ikke. Altså, jeg scroller forbi en annonce, og så tager jeg et screenshot, hvis det er. Eller så skriver jeg bag øret sådan, Nå, jamen, de her light-godt løbesokker, de er ikke kommet tilbage på lærer, det kan være, at jeg skal have dem på tidspunktet ligegennem. Det er jo et measurementmæssigt meget rigtigt udsatte Yes, og så forestiller der dem, der måske er 8 år yngre end mig. Ja. Altså, de klikker ikke på noget som helst. Nej. Og du skriver så, Så det her, det er et studie, de har lavet, især til sådan omni-channel-cases, eller bare, skal vi sige, cross-channel-cases, der kører flere kanaler. Så jo flere kanaler, jo mere misattribuering. Den tror jeg, vi alle sammen er med på. Men i gennemsnit så misattribuerer Meta annoncerer 39%, og det kan både gå i metas forvør,

Speaker A: og ikke i metas forvør. Så det er egentlig bare tilbage til, at der er rigtig, rigtig mange, der ikke får forståelse for atribueringen, og dermed altså stole det på alle platformstallene, og så lige pludselig har du fx 39% højere omsætning i kanalerne, end du har i din reelle shop. Men det kan også være, at i det her tilfælde, at den værdi, du tilskriver Meta, er for lav, eller for høj. Om det er, fordi du har for lav incrementality, og dermed skriver, tilskriver for høj værdi, eller lav værdi i forhold til, at du kan ikke se, at din brandkampagne giver Google-søgninger. Så det er hele management-delen, der også stort fokus er. Jeg synes, at en lille smule karikæret, så tror jeg, at man kan sige, at der er mange webshops, som i nogle af deres kampagner faktisk tilskriver en for høj værdi for deres Meta-annoncering, fordi der er for mange view-konverteringer med, og lav incrementality i deres kampagner. Og så er jeg ret overbevist om, at der er mange B2B-virksomheder, og B2C-virksomheder med sådan lange kunderejser, som tilskriver alt for lidt værdi til deres kampagner, fordi de ikke kan måle indsatsen. Og så bliver det svært at se, hvad der rent faktisk virker, og kunderejsen er mere kompleks, end man lige skulle tro. Men jeg ved jo, for eksempel i vores tilfælde, at Facebook er den primære kilde til webinar-signups. Webinar-signups for os er den primære kilde til nyhedsfrøstilmeldinger og marketing permissions i Hotspot. Og marketing permissions i Hotspot er den primære kilde til nye kunder, når vi sender e-mails ud omkring nye produkter og services. Så hvis man tilskriver den hele vejen tilbage, så kommer rigtig mange af vores kunder fra Facebook-annoncering. Men det kan bare tage to år, og det er mega nemt at komme til at misatropøre det, eller tro, at det fungerer meget dårligere, end det i virkeligheden gør. Omvendt, hvis du er en stor e-commerce virksomhed, og sender en e-mail ud, så boomer din Facebook-annoncering samme dag,

Speaker C: på grund af view-kommenteringer, men det havde ikke noget med Facebook at gøre. Så det her, det er et problem. Og det løser man jo ved at have en mere sofistikeret measurement langt hen ad vejen,

Speaker A: og så er incrementality særlig, altså incrementality-optimeringen for e-commerce virksomheder,

Speaker B: et gigantisk skridt i den rigtige retning, som vi allerede har dedikeret en episode til, og kommer til at dedikere flere episoder til. Morten, lad os hoppe videre til den næste. Vi har igen sådan en tchat-getbetet titel. Marketing Mix Modeling Mastery. Jeg elsker et fjerdobbelt bogstaverim. Leveraging MMM for Advanced Measurement. Hvorfor har du ikke skrevet nogen ord til den? Fordi jeg tænkte, det her, det er da lige præcis dig. Altså, det kan godt være, det er Tinew, der skal have den her. Ja, Tinew, kan du ikke forklare, hvad Marketing Mix Modeling er? Ja, du har jo et mule derude, Tinew. Sådan der. Jo, det kan jeg sagtens. Men inden jeg kommer dertil, så har jeg faktisk et spørgsmål i forbindelse med hele den her tankegang. Både test and learn og measurement. Nu sad du jo lokale, Morten, med rigtig, rigtig dygtigt annonceret at der bruger rigtig mange penge, og vi kan sidde og ryste lidt på hovedet over, at Facebook har behov for at komme og fortælle dig om et test and learn mindset, for det er jo noget af det, vi har haft i mange, mange år. Men hvor er det egentlig? Udfordringen opstår henne. Er det ved viden omkring, hvad en AB-test er,

Speaker C: hvad en brain lift study er, hvad osv. osv. er? Eller er det, og du bruger faktisk selv ordet struktur, er det den struktur, man skal benytte sig af for netop at gøre brug af det? Altså en ting er at sætte en AB-test op og vide, at det findes. Men hvad så dernæst? Nu har jeg sat en annonce op. Der er en eller anden annonce, der er vundet. Hvornår har den ene vundet over den anden? Og hvad bruger jeg egentlig den viden til? Er det mere der, den handler efter? Og er det sådan, som META fik, hvad skal man sige, vinklet hele den her præsentation? Eller var det mere info om? Husk, at I kan køre en AB-test. I kan køre det her. Så den er todelt. Og jeg synes, den er super interessant. Og den er svær at lave sådan over en kamp. Jeg tror, der var 50% af salen, lad os bare sige det, som f.eks. aldrig har lavet et Brainlab-studie. Aldrig lavet et ConversionLab-studie. Og ikke aner, at det eksisterer. Og det tror jeg, det er tilbage til, at der går drift i dem. Og mange af de her brains, hvis det er nogle af de største brains i Norden, så har de måske haft rimelig meget medvind på cykelstien. Og deres chefer er ikke interesseret i at se en højre CPA, bare fordi du fortæller, at det er noget med inkrementel værdi. Så jeg tror, der er den her daglige drift, der gør, at folk ikke gør noget nyt nogle gange. Og så er der 50% af salen, som godt ved, hvad det er. Men som bare ikke får det brugt. Eller ikke får det brugt nok, eller brugt ordentligt. Og jeg tror, det er det med struktur, at forstå, hvordan du skal dele op i variabler. Jeg tror, der er mange, der har lavet en AB-test, og siger, hvilken er næsten bedst? A eller B? Og så har de sagt, jamen nu er A bedst. Men jeg tror ikke, der er ret mange, der så rent faktisk har fundet ud af, hvorfor A var bedst. Altså sådan isoleret det ned og sagt, jamen den var nok god på grund af det her, og så har fået det videre i processen og siger, så prøver vi at lave en ny iterering af det. Nummer A, jamen den skal så have to A-versioner nu,

Speaker A: hvor vi prøver at isolere de her to variabler. Hver den bedste. Jeg tror, det er det, der kæden falder af. Og så må man bare ikke glemme, at mange af de her store annoncerer, som sidder på store, store kontorer, hvor de har mange, mange kampagner og mange annoncer. Det kan godt være, vi kan sidde her og sige, at det er fedt, hvis de laver nogle flere A-B-tester, laver en god struktur og kører lidt brand lift, og kører lidt conversion lift. Enten så er det noget, hvor de skal indlede rigtig mange dialoger med måske en byråkratisk organisation, eller så har de simpelthen bare ikke tid. Altså jeg tror ikke, det er fordi, de ikke synes, det er fedt. Jeg tror bare, at de er sådan lidt, jamen jeg skal bare have ud over noget andet. Lad os hoppe videre til MMM og lige bruge fem minutter på, hvad det er. Fordi der er nogen, der siger, at det her er fremtiden for, hvordan man skal måle ens marketingindsatser. Og det er det måske også for nogle virksomheder. MMM står for Marketing Mix Modeling, og det er i virkeligheden ikke et nyt koncept, fordi konceptet er salgsmodellering, som vi har haft i mange årtier. Og det grundlæggende princip, det er at sige, jeg har lavet en masse forskellige marketingtilsager, hvilken effekt har de rent faktisk haft? Og det er ikke sådan ned på den enkelte kampagne på meta, det er mere at sige, meta overordnet, hvilken effekt har det i forhold til for eksempel Google og tv-analysering og alle mulige andre ting. Og det er den her type salgsmodellering, har man også lavet i gamle dage, så at sige. Det er bare blevet digitaliseret og meget smartere. Det, man skal tænke på Marketing Mix Modeling som, det er high level at finde ud af, hvilke platform har fungeret. Og hvordan virker det så? Meta har en model til det her, som hedder Robin. Så det er stavet ROBIN, og den kan man downloade og bruge. Den ligger simpelthen frit tilgængelig på GitHub. Og ROBIN, det er en Marketing Mix Modeling model, som man så kan lægge sin egen data ned over. Hvis man skal lave et Marketing Mix Modeling projekt, så er der sådan tre trin i det. Det første trin, det er, at man skal forberede dataen til det. Og at forberede dataen, det er, at lave et stort gigantisk spreadsheet, eller formateret på en anden måde, hvor man siger, hvor mange penge har jeg brugt på Facebook-annoncer? Hvad har jeg brugt på Google? Hvad har jeg brugt på tv-reklamer? Og så videre. Så lægger du også dit salgstalent. Hvor meget har jeg solgt den på gammel dag? Hvad har min omsætning, eller hvor mange nye kunder har jeg fået? Eller hvad du nu engang måler på. Så lægger du også det, som Meta kalder for, sådan en ekstern data ned i dit dataset. Og det kunne være fx, hvad er værdet på den pågældende dag? Hvad er der noget i seasonality inden over det her? Har der kørt nogle promotions, eller noget tilbud? Er der sket noget særligt med konkurrencen i den her periode? Hvad er der nogle makrofaktorer? Altså du kan fx ikke forbruge tidligere indekstallet ned som en faktor i din Mix Marketing Modeling analyse, og se hvilken impact det har på din effektivitet og salget. Alt det her ligger ind, og det her er en stor del. Altså hvis du skal lave et Mix Marketing Modeling projekt, så er dataforberedelsen af det der i virkeligheden tager tid. Så lægger man det ind i Robin-modellen. Google har en tilsvarende, der findes der også andre, men nu snakker vi lige om Metas Robin. Og den laver så det, man kalder statistisk regression. Og statistisk regression, det betyder, at Robin i virkeligheden kører tusindvis af forskellige beregninger for at finde mønstre. Så den prøver at lave alle mulige kombinationer for at se om det passer. Så den siger for eksempel, hvis Facebook annoncering gav, lad os sige 10% i effekt, og Google gav 20% i effekt, passer det så med det salg vi så? Ej, det gør det ikke. Hvad så hvis det er 11 og 21? Eller 22 og 12? Eller 0 og 5? Og så laver den tusindvis, og er der tusindvis af beregninger for at finde den statistiske korrelation, eller den statistiske regression mellem forskellige kanaler og kampagner, og hvilket salg man så rent faktisk havde i sidste ende. Og der kan man så også godt regne ud, jo bedre dataset man har forberedt på det her, jo bedre kommer den her analyse også til at fungere. Fordi det forkerte dataset ind i analysen, vil også give den forkerte konklusion ud af analysen. Det der er interessant ved det, det er at Metas egen måling jo fortæller dig, hvor god er meta, og hvilken kampagne er bedst. Men den fortæller dig ikke, får du mest ud af at bruge dine penge på meta, eller tv, eller radio, eller programmatic, eller hvor fanden skal du egentlig allokere dine penge til at starte med? Så det her er mere sådan high level spørgsmål, ikke ned på kampagnebasis, men mere sådan high level, hvordan skal jeg fordele mit budget mellem kanaler, og hvor meget får jeg ud af den enkelte kanal? Det kan et Mixed Marketing, Mixed Modeling studie hjælpe dig med at finde ud af. Og årsagen til at vi snakker om det her nu, og at vi kan se at der er stigende Google Trends søgninger på det, der er stigende Google søgninger på det, og at man snakker mere om det end man har gjort tidligere, det er at tidligere havde det her kostet sygt mange penge, hvis man skulle lave det, fordi du skulle lave det meget mere af det manuelt, og det var dyre værktøjer, og datainsamlingen var virkelig svær. Men datainsamlingen er blevet nemmere, og platformen er understøttet, og meta har lagt en model ud, der i sig selv er gratis. Så det betyder at du kan køre måske et lidt lettere Mixed Marketing, Mixed Modeling studie

Speaker C: for lad os sige 50.000 kroner, eller 100.000 kroner i udførelse, hvor tidligere så havde det måske kostet dig 500.000 kroner, eller en million at køre det. Og når prisen falder så væsentligt, så signifikant, så bliver det tilgængeligt til flere virksomheder. Så jo flere kanaler man er på, jo større et spend man bruger, og jo mere man er i tvivl om, hvad er det egentlig, der rykker nålen, jo mere relevant bliver det måske at køre et Mixed Marketing, Modeling studie indover. Morten, nu var jeg jo ikke til stede i Dublin. Hvad synes du om min forklaring her? Den var indåndt mod det, men den var væsentligt bedre, og det er også fordi nu klokken, det er ikke nogen hemmelighed, 11, og vi fik den her serveret kl. 14.30. Softdryssen, den havde lagt sig. Og jeg kan godt huske, at der er færre, der sidder og sådan,

Speaker A: jeg skal ud og have en kaffe nu. Men det er lidt ærgerligt, fordi det var... En time så er der champagne, men endda MMMM. Ej, men altså, det er svært at gøre 25 minutter, kan man sige spændende, eller humoristisk med det her, om ikke andet super, super interessant, og jeg synes det var fedt, de har det med, fordi de har altid pushet MMM, men nu er der en reelt god oversæt til det godt, hvis man kan sige det sådan. Det er nemmere, end det har været tidligere, men jeg vil også sige, at behovet er større, end det har været tidligere,

Speaker B: fordi det er blevet sværere at måle. Tredje parts cookies er blevet fjernet, første parts cookies er blevet begrænset,

Speaker A: og vi har fået det her walled gardens,

Speaker B: som Mesa og Google og andre platforme effektivt er, så den der cross-channel attribution, Google Analytics 80 cross-channel attribution er en joke, det skal du bare lade være med at kigge på,

Speaker A: fordi det er så forkert, og det kan jeg slet ikke have mening at kigge på det. Så hvordan fanden skal man egentlig allokere sine budgetter,

Speaker B: helt overordnet? Det spørgsmål er faktisk blevet sværere, end det har været tidligere, men teknikken til at løse det, er måske blevet nemmere, og derfor er det blevet mere relevant at snakke om. Lad os tage det næste. Det ved jeg ikke, Tinju, har du noget at tilføje til marketingen, mist modeling? Jeg er faktisk ret interesseret, at I hører alle dine takeaways på det. Jeg synes, det bliver gjort mere kompleks, end det egentlig er.

Speaker A: Altså det handler jo om, at det... Nu skal du begynde at forsimple det, det kan jeg godt lide. Ja, men tænk på, at du har en isbod, og den ene dag, der spiller du musik, den anden dag, der maler du et stort skilt, og den tredje dag, der giver du en rabat, og ja, Chet Kæmpe til at hjælpe mig med det her. Jeg skulle lige sige, har du spurgt Chet Kæmpe til, forklare mig MMM, som om jeg var fem år?

Speaker C: Men du ved ikke, hvad der virker bedst. En isbod. Og så kommer, så laver du en MMM, måske med et ekstra M på, det ved jeg ikke, men deraf, der kan du finde ud af, at det fungerer altså bedst, når du spiller musik, så nemt kan det gøres. Og jeg vil sige, tak til Chet Kæmpe til Foro, for den forklaring, som Tine nu har taget æren for. Lad os hoppe videre til det næste, fordi vi havde, nu var det jo et Nordic event, det her, en af dem, der deltog, det var Søsterne Grene. Mården tog og tænkte, hvor kan man ellers, se det her oplæg fra Søsterne Grene, og hvad handlede det om? René og Team Søsterne Grene, de var landet i Dublin, udelukkende for at fortælle om den her case, og det var, hvordan de skalere sådan profitabelt, via det, der hedder PLTV, Predicted Lifetime Value. Og til de fleste meta-annonsører, så ved I godt, at Søsterne Grene,

Speaker A: det er en af de der danske,

Speaker C: sofistikerede meta-annonsører, som elsker førsteparts data, og som på meget, meget få år, er gået fra ikke at have noget online, til at være førende online, i dansk at sige. Så selvfølgelig var de med, og jeg synes, de er så fede. Og hvis man synes, at det kunne være fedt at høre dem, jamen så kommer de også til Solen Stats Conference. Ikke med det her oplæg, men med et andet, som er, vil jeg sige, endnu mere interessant, og som jeg ikke har hørt før, og er interessant at høre den del af oplæget. Og hvad handlede det om? Hvad er det, det her PLTV er, og hvorfor er det fedt? Så Predicted Lifetime Value, brugte de især til deres Legion Cases, så det er ikke nogen hemmelighed, at førsteparts data er utrolig vigtigt for Søsterne Grene, og de vil rigtig gerne kunne binde det op, så de har det helt store hjul, hvor de tager hele kunderegelsen ind i egen farm. Og den måde, hvorpå de kan samle mest førsteparts data, i det her step, de er lige nu, hvor de ikke samler det ind i butikkerne, jamen det er Leak Generating. Så når de kan Leak Generating, så er det også meget vigtigt for dem, at jo, de får noget førsteparts data, men er det profitabel førsteparts data? Altså hvad er den Predicted Lifetime Value for det Leak Generating, de kører? Det sad de egentlig at måle op, så kørte de to forskellige, og så kørte de 9 studier. Og det var først på den 9., at det rent faktisk var en god case. Så der snakker vi også om en annonsør, der 8 gange i streg har lavet et Live Study, og fejlede, for den 9. gang at få 42% opløft. Men prøv at overveje, alle de gange, de kunne have sagt stop. Jeg mener, da Rene siger det, at den 10. gang, der blev det endnu bedre. Men det er det, der er forskellen

Speaker A: mellem en god og en dårlig annonsør. Altså den gode annonsør bliver bare bedre og bedre ved, indtil der kommer en god løsning. Og her er der bare det at sige, noget helt basalt, jamen bruge en lookalike på deres førstepassdata. Er det bedre, end ikke at bruge en lookalike? Og så skulle de så se, hvordan de kunne tweake den lookalike, og på hvilket førstepassdata, og på hvilke værdier for deres førstepassdata. Og så kunne de samtidig se, i deres CM-system, de to grafer, der skal følges af, hvordan går det, og hvornår bliver de profitabelt, de ligesom. Og hvilken en bliver mest profitabel. 9. gang, så var det lykkens gang. Det her med at blive afbevist 8 gange i streg, og så bare blive ved alligevel, det minder mig af den Tinder-karriere, jeg aldrig har haft. Men det havde helt sikkert været en fornøjelse. Super fedt studie. Lad os hoppe videre til den sidste del, vi skal snakke om i dag, som hedder Unlock Profitable Growth. Og det vil sige, der var faktisk en præsentation til sidst, som handlede om profit. Og jeg kan se i slicen her, at Meta i tale sætter det her med, at der er mange annoncører, som måske er blevet mere profitorienteret, de sidste par år, i forhold til hvad man tidligere har været. Og det er jo også noget, vi tre kan genkende, du der lytter med sikkert kan genkende, at i 2020 og 2021, hvor der var coronapenge, zero interest rate policy, generelt god stemning, der var der mange virksomheder, der fokuserede rigtig meget på vækst og høje targets, og vi køber ind, og alt går godt. Og så kom Rusland-Ukraine, inflation, høje energipriser,

Speaker C: og faldende forbrugertilødsindekstal, basically de sidste tre år. Og så har man haft en lidt dårligere stemning, og været lidt mere fokuseret på, ikke nødvendigvis at vokse for enhver pris, men også være profitabel. Og det ved Meta også godt, og derfor var det her en del af deres præsentation, hvordan man låser op for en mere profitabel vækststrategi. Og der kom de også med en nyhed, hvad man som annoncør kan gøre i form af noget, der hedder value rules, for nu af. Morgen, kan du ikke fortælle, hvad er value rules, og hvordan kan man bruge det til at øge profitgraden af ens annoncering? Gerne. Value rules er faktisk ude på størstedelen af alle dine kontor, og jeres konti. Og hvis det ikke er på din konti, når du går ind og kigger nu her, så er det der lige om hjørnet. Det er egentlig en mulighed for at sige, Meta ved godt, at vi gerne vil køre bredere målgrupper som regel. Det er det, som hele Advances Plus andeler i. Det er, gig mest mulig kontrol til algoritmerne. Men der er altså også tilfælde, hvor vi ved mere end algoritmerne. Og det kan være ekstra faktorer, som at vi ved overfra andet system, at den her målgruppe i alderen 24 til 35, jamen de er mere værd for os end plus 35. Det kan også være omvendt. Det kan være, at vi gerne vil byde mere for kvinder, end vi vil byde mere for mænd, fordi de har en længere,

Speaker A: altså en bedre, præcist livesamvandel. Det kan Meta ikke nødvendigvis vide. Det kan også være noget for vores fysiske osv. Ting, vi ved, som Meta ikke ved. Det er det, vi også må sige til Meta. De her målgrupper, lad os bare sige, i alderen 24 til 35, dem ved vi, de er mere værd. Så der må du gerne increase dit bid med 20%. Vi vil gerne byde 20% mere, end du havde tænkt, for at gå ind i aktionen på lige præcis den her målgruppe, fordi vi ved, at der er mere værdi i dem, end du kan se.

Speaker C: Så det er en måde, hvorpå man kan pege Meta den rigtige vej. Og det er en super cool funktion, fordi jeg ved, der er mange annoncører, som jo sidder og optimerer efter f.eks. køb, og så tæller alle køb lige for lige meget, men alle køb er ikke lige meget værd, og der er nogle målgrupper, der er mere værd. Og det her, det har man faktisk tidligere kunne gøre gennem Metas API, hvis man som annoncør var stor nok til, at der blev åbnet op for at give række til at byde på baggrund af vægt eller weight i systemet, og det var der nærmest ingen, der gjorde. Så det her, det har været rimelig lukkede land indtil nu, og en ret fed nyhed fra Meta, at du kan sætte de her value rules op,

Speaker A: så du kan optimere din levering i retning af de mest profitabe kunder. Og jeg vil sige, der er en anden side af den her, som jeg har tænkt på, og der er ikke rigtig nogen, der har købt det nu, så jeg håber en af jer køber den nu. Men det her, det bliver set som en for mere ud af det, du ved. Altså, jeg ved, at min målgruppe i 25-34 er rigtig god, derfor vil jeg gerne bruge flere penge på 25-34. Hvad hvis jeg nu vidste, at min plus 50 målgruppe kommer jeg aldrig i aktion med, fordi Meta konsekvent lukker ned fra min aktion på over 50? Hvad med at bruge det her til at ekspandere din målgruppe, i stedet for at få mere ud af den eksisterende? Meget interessant også at åbne op for nye målgrupper. Det kunne også tænkes. Tak. Jeg køber ind på den. Køb dejligt. Ej, 3-0. Meta selv siger, at det her, det handler om, at man får en mere sofistikeret måde at måle og optimere ens annoncer på, så man starter med at gå fra CPA, altså pris per køb, til at gå til ROAS, som i lang tid har været en del af platformen, hvis det her man godt kunne gøre som e-commerce annoncør, til at man måske går til, lad os sige, new customer acquisition og fokuserer på nye kunder, til at man måske byder ind på profit margin,

Speaker C: som jo fremadrettet bliver en del af Metas eget redskab. I dag skal man bruge externe tjenester, som profit metrics eller reaktion, til at byde ind på profit margin. Det bliver en del af Metas egen platform, lige om lidt direkte i ens kataloger, og ultimativt til at byde ind på enten Customer Lifetime Value på baggrund af ens historiske data, eller måske endda Predicted Customer Lifetime Value, som også er det, som søsterne Grene har gjort, og har lavet metacases på. Så det hele taget, der er meget arbejde for, at man får ikke bare kunder fra Meta, men at man får de rigtige kunder fra Meta. Og jeg vil sige, at det her med profit, det var den eneste, jeg skrev ned på min,

Speaker A: altså manuel notisbog, helt old school. Det var, lige om lidt, så kan du gå ind på alle dine produkter og indsætte, eller i din KAPI løsning, hvad din profit er, altså hvis du indsætter din COGS,

Speaker B: hvad profitten er for at sælge produkter med højst mulig profit. Altså der er også nogle SaaS tools, som jeg ved, hvor ved Google som dag, som skulle have været ved Meta,

Speaker A: fordi de får konkurrence nu. Det her, det kommer til at være fantastisk for alle, der bare er profitorienteret.

Speaker B: Det er ikke noget med, at du vil have den laveste CPA eller højeste AOE, du vil bare gerne have mest muligt på bunden. Du vil bare gerne tjene flest penge,

Speaker A: du vil bare gerne det. Mit sidste spørgsmål i dag, i dagens episode, Tinju, det går til dig. Metas aktie, den ligger på 630 dollars lige nu. Er du klar til at købe nogle flere af dem på baggrunden af den her præsentation? Snapchat, Snapchat, Snapchat. Snapchat. Hahahah. Jeg har sådan set fra Snapchat HQ, hvad der skete der de sidste to år, ikke rigtig noget. Jeg tror på den bullish case her. Ja, jeg er enig. Det gjorde det sgu godt, Morten. Så pas på derude. Vi ved godt, hvad der sker lige så snart, jeg trykker køb. Det er jo det, man kalder en omvendt recessionsindikator. Eller faktisk nærmere bare en recessionsindikator. Hvis Tinju køber ind i aktien, så er den allerede på vej ned. Med det, så vil jeg afslutte dagens episode. Tusind tak, fordi du ville være med igen. Morten, fortæl os alt det, vi gik glip af ved ikke at have penge nok til at blive inviteret med til Dublin og deltage i Facebooks arrangement. Direkt det her. Vi er superglade for, at du havde lyst til at være med. Vi er superglade for dig, kære lytter, at du havde lyst til at lytte med. Husk, at du både kan lytte til MarketingPod på Spotify, Apple Podcasts, men også video på YouTube og Spotify, hvis du har lyst til det, fordi vi sidder nogle gange og deler skærm og viser nogle relevante ting, som bare er et supplement til episoden. Det håber vi, du har lyst til. Tak, fordi du ville lytte med til dagens episode. Hop og genhør.