Mr. Beasts 3 metrikker til succesfulde YouTube-videoer — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=CNo-cQfm-MU]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Så har han tre stats, som han siger, det er dem her, der bestemmer, om du får succes på YouTube eller ej. Det er de her såkaldte retention metrics, og han siger, hele succesen på YouTube-videoer, det kan kåse ned til de her tre ting. Hvad er det?

Speaker B: Det er click-through-rate, meget apropos det her med at A, B-split-teste sin thumbnail og sin title, fordi før at en video kan få et view, så skal der være nogen på den anden side af skærmen, der har klikket sig ind på den. Så at kigge på, hvad ens click-through-rate er, det er det absolut, absolut vigtigste. Derudover så har han Average View Duration, altså hvor lang tid ser folk de her videoer, og Average View Percentage, så når man tager den samlede videos længde, hvor stor en procentdel af hele videoen ser den gennemsnitlige viewer så. Det er de tre, det er hans nordstjerne, det er de tre ting, som det hele egentlig omhandler, og det som, hvad kan man sige, han forsøger at lægge nogle frameworks op omkring, hvad det er medarbejderne skal tænke, når de producerer videoer, de kommer i tanke om en idé til en video med videre, men det er ligesom, det er hele konceptet, det er nordstjerne, det er de her tre metrics.

Speaker A: Høj click-through-rate, og når folk de kommer ind på videoen, høj Average View Duration, og at du ser meget af videoen færdig i forhold til percentage. På en eller anden måde meget simpelt og sindssygt vigtigt at holde sig for øje. Så taler han om den her wow-faktor, og det vil man jo sige, det har han jo embodied mere end måske nogen anden YouTube creator. Så han lægger væk på de her sådan enormt spektakulære stunts eller idéer, som ingen andre kan gøre, ikke mindst fordi det er ret dyrt. Jeg var også nede inde på hans kanal og browsede, og jeg kan se en af videoerne for nylig han har lavet, det er, hvad sker der, hvis du putter en Lamborghini nede i en industriel metalblender? Og den oplagte udfordring, det er jo, at den Lamborghini, den kører ikke nogen steder bagefter.

Speaker B: Det der er så vildt, den video, den har jeg faktisk set. Det er sjovt, der rammer du en af dem, jeg har set. Og hvad sker der så, når du putter en Lamborghini nede i en metalblender? Jamen, den er jo ikke færdig bagefter, den er jo en Lamborghini mere.

Speaker A: Så sker det samme, det er lige, hvad du har regnet med.

Speaker B: Præcis, men det der er bare så fedt, det er, at man har et problem med CTR, og hvis det er den her video, som jeg forestiller mig, der er, jeg tror ikke, der er blevet lavet to af den her, så jeg går ud fra det, hvor du ser Lamborghini'en, og du ser det i titlen, men han ligger ud med at tage alle mulige andre ting igennem den her maskine her, og så slutter han selvfølgelig af med Lamborghini'en. Det er bare, det er for vildt at se en Lamborghini køre igennem sådan en kæmpestor metalpresse, så man sidder bare, nu er det ikke, fordi jeg har sådan en kæmpestort hjerte for biler, men ja, det gør lidt ondt.

Speaker A: Ja, det gør det ondt. Fortsætter du med din grå Tesla 3 og får den samme tur der?

Speaker B: Ej, ej, det må du ikke sige. Endnu værre, endnu værre jo.

Speaker A: På den anden side, ikke en video, som ville have fået lige så mange klik. Hvad sker der, hvis du kører en Tesla 3 nede i en metalblender? Det er jo ikke alligevel noget med sådan en gul Lamborghini der, men det er jo også det, han gør godt, det er den der wow-faktor, det er det der thumbnail, der bare ser fuldstændig vanvittigt ud. Apropos thumbnail, på sammenlignet af marketing på vores video, det er bare os to. Altså, den har vi sgu ikke gjort særlig godt. Det er godt, at vi skal tage os lidt til sted, egentlig.

Speaker B: Det er faktisk bare, hvor der problemet ligger. Det er allerede den første metric, som man snakker om, det er CTR'erne. Det er der, vi klokker ind.

Speaker A: Sådan et billede af Timotinio, tænker man bare, folk, nå. Det er sgu dem igen, hva? Det kommer nok til at handle om GDPR, det her. Hold kæft, nu skal jeg bare se.