Mr. Beasts YouTube-playbook afsløret + Margrethe Vestagers arrogance + RIP Tupperware + Rente-fest — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=mheENcwXqmI]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker B: Tag ud til private hjem, hvor de demonstrerer og sælger de her top-of-the-order produkter. Så i stedet for at købe produkterne i en butik, blev kunderne inviteret til en såkaldt fest, hvor verden, ofte en ven eller en bekendt, kunne tjene kommission på salg og deltagende kunne se produkterne i brug. En gammeldags affiliate-model. USA's central bank har for første gang i fire år sænket renten. Helt konkret er renten blevet sænket med 0,5 procentpunkt. Hvor renten hvidt selv har været fastholdt i intervallet 5,25 til 5,5 procent, skal den nye fastholdes i intervallet 5,75 til 5. Den europæiske centralbank har allerede sænket renten to gange her i 2024. Og det var derfor også forventet, at USA's centralbank ville fylde tråd. Forhåbningen er nu, at det her kan få endnu mere gang i økonomien til gavn for bl.a. virksomheder. Margrethe Vestager's tid som EU's konkurrencekommissar er ved at lage mod enden. Siden slutningen af 2023 har Margrethe Vestager taget overlov fra sin stilling for at koncentrere sig om sit kandidatur til posten som præsident for den europæiske investeringsbank EIB, som afgøres her i slutningen af 2024. Derfor begynder flere medier nu at reflektere over den impact, som Margrethe Vestager har haft i sin tid som EU's konkurrencekommissar. Et område, som halvten har en holdning til eller to.

Speaker A: Øhm Øhm Øhm You're in for a treat. Så er vi her igen, Tino. Jeg har endelig langt fundet en politisk etepærelateret nyhed at lægge ind. Men jeg ved jo, at det her er det, som folk kommer for at høre. Så jeg vil lige skubbe den et øjeblik og tage den som den tredje nyhed. Lad os lige starte med Top of the World Party. Har du nogensinde været til et arrangement, der minder om et Top of the World Party? Aldrig. Det tror jeg simpelthen ikke, at jeg har. Det tror jeg aldrig, at jeg har.

Speaker B: Jeg synes, at den var så interessant, fordi vi har flere cases, hvor den her model kunne godt lægges ind over. Og hvor man har gået og snakket om og tænkt over, om det er noget, der skulle implementeres. Så det er sådan den her nyfortolkning af affiliate, ikke? Og det var egentlig derfor, at jeg synes, at den var interessant.

Speaker A: Men den er sjov. Men det er bare det der sådan rent konceptuelt. Prøv at forestille dig at sidde hjemme ved din kusine eller et eller andet, og hun forsøger at sælge dig køkkenudstyr. Og du ved, at hun får kommission på det. Det er så underligt for mig at forestille mig det. Jeg synes, det er det mest underlige i hele verden. Jeg tror, at I ville synes, at det var enormt akavet at sidde hjemme til en, og så få et katalog af fremvisninger af køkkenudstyr.

Speaker B: Jeg tror mere, at det er den her tanke omkring den her glorificering af mund-til-mund-markedsføring.

Speaker A: Det er vildt interessant. Fordi jeg er jo sikker på, at hvis det var 20-30 år siden. Altså jeg fandt faktisk, da jeg søgte på det her. Jeg fandt en nyhed på dr.dk for omkring 20 år siden, med Top of Our Parties, der stadig eksisterede i Danmark. Og der var sådan et klip fra sådan 10 kvinder, der sad i en stue, og en af dem fremvisede køkkenprodukter. Og jeg tænkte bare, at det er det mest akavede, jeg nogensinde har set. Jeg kan slet ikke forestille mig det. Men det er jo interessant, at det først siden nu, det sker i virkeligheden. Fordi en anden del af den her historie, og jeg kan se, at du har skrevet ind i noterne. Det er i 2022, at de kom ind i Target og begyndte at sælge deres produkter der. Og deromkring er de også kommet ind via egen webshop eller kort før det. Og godt nok sent, hva'? De har ledet af Top of Our Parties hjemmesal og affiliate-model. Og det er jo lige på grænsen til multilevel marketing, det her, i 75 år. Fuldstændig.

Speaker B: Og jeg måtte faktisk sidde og læse lidt op på det igen. Fordi det var CNN, der meldte, at de først kom ind i 2022 i Target fra en ældre artikel. Og så tænkte jeg, hvordan har de såldt det? Fordi det, de så nævner med Target, og det har jeg faktisk glemt at få med i noterne. Det er også der, at man går ind i Amazon. Men det er faktisk først der, hvor de selv går ind på Amazon og tænker, Åh, pokkers, pokkers, pokkers, der er et eller andet med økonomien her i selskabet. Vi bliver nødt til at se, om vi kan sælge endnu flere produkter.

Speaker A: Det skulle de jo have gjort for 10 år siden. Det var nemt at se det i retrospekt nu, men hvor er det sent, de gjorde det. Men jeg synes også, det er interessant, Top of Our er jo faktisk ikonisk. Fordi Top of Our er jo sådan noget opbevaringsmaterial til en, som adsten kan holde sig længere frisk. Men det har jo også bare fået hele den her kategori. Du sagde også i noteren til at starte med termet Top of Our Parties. Kender vi det bare sammen? Det er jo et af de der produkter, der er blevet synonym med en metode eller en kategori. Ligesom Panodil. Panodil er jo brand. Men folk siger jo, at jeg skal have en Panodil, når de mener, at jeg skal have en hovedpinepille. Eller jacuzzi. Ved du, jacuzzi er jo også brand. Det er jo ikke en generisk betegnelse for et spadbad. Nej, det vidste jeg ikke. Jo, det er brand. Jacuzzi er brand. Det er ikke en kategoribeskrivelse, men det er blevet en kategoribeskrivelse. Så når du søger på jacuzzi i Google, får du ikke jacuzzi-spad. Du får bare spadbad. Fordi folk tror, at de vil have, men de forstår faktisk ikke, at det er brand. Og på den måde, så er Top of Our interessant, fordi det kom til at definere en kategori. Men nu er festen forbi, og det bliver nok en case til, at de økonomiske lærerbørn i forhold til alt for langsom omstilling til den digitale tidsalder. Lad os gå videre til USA's centralbank, der sænker renten.

Speaker B: Ej, det er godt.

Speaker A: Vi er tilbage. Det, man skal huske her, og hvis der nu er nogen, der tænker, at det ikke er marketingpot, jeg har tunet ind på. Jo, men millionærklubben ligger stadig over os i iTunes ratings, så vi er begyndt at køre økonomiske nyheder ind, indtil vi ligger nummer et. Det er det, folkene vil have.

Speaker B: Det er det, folkene vil have.

Speaker A: Jamen det er det. Så nu skal man høre os to snakke om investering.

Speaker B: Altså dig, der ikke engang har blevet med til aktier endnu.

Speaker A: Jeg vidste det. Det skulle vi nok komme tilbage til. Ej, det, der er interessant her, det er jo, at de sidste to år, både i Danmark og i hele verden, der har vi jo været sådan en makro modvind. Jeg kan huske, hvordan Q1 2022 var det bedste kvartal i Obsidian's historie. Vi kunne ikke sætte en fod forkert. Vi har aldrig vækstet så meget, som vi gjorde i Q1 2022. Q2 2022, vi har aldrig faldet så meget. Altså vi gik fra det bedste kvartal, vi nogensinde har haft, til det værste kvartal, vi nogensinde har haft. Rusland-Ukraine den 24. februar indledte det, og så var der lige pludselig frygt i forhold til energipriser, inflation, makro. Der var mange ting, der sådan lige var sammenfaldende. Fordi inflation er jo et problem, der stammer fra corona og højt spændt og udskyldelse af forbrug af alle mulige ting i 2021 og 2022. Men det kom bare ind i 2022, samtidig med Rusland-Ukraine, samtidig med energipriser og frygt og alle mulige ting. Så en kavalkade af ting, der bare gav enormt dårlig makro og forbrugertillidsindekstallet, der gav sin laveste rating nogensinde i oktober 2022. Aldrig været så lavt i deres 40-årige levetid. Og i den her periode, der har vi jo fået de mest offentlige ratehikes, både siden 70'erne med Paul Volcker, som knækkede inflationen ved at sætte renterne op til 16-18 procent i USA. Det behøvede vi heldigvis ikke at gøre her. Vi kom kun op på de her 5,5. Men det er alligevel en ret stor nyhed. Efter at have haft ratehikes i to år og dårlig makro og høje låneomkostninger og byggebranchen er nede og langsigtede forbrugskoder har været nede osv., så er vi nu begyndt at gå den anden vej. Den amerikanske centralbank snakker om et normalniveau, der ligger på omkring 2,5-3 procent. Så der er sådan en forventning om, at vi faktisk kommer til at se måske en 5,6 rate. Rentesænkninger her fra afhængig af, hvor hurtigt de gør det. Og når det er relevant for vores podcast, så er det jo fordi, det er fandme meget nemmere at lave marketing, når du har medvindende af en god konjunktur og folk, der føler, at de har mange penge.

Speaker B: Ja, for pokker mand. Og vi håber jo bare, at det her kan være med til at stimulere, massere lidt mere forbrug ind hos forbrugerne, fordi det er trods alt de penge, der ender hos virksomhederne. Og det er de virksomheder, hvis vi skal kigge selvvis på det, det er dem vi sidder og arbejder med. Og som du selv siger, det bliver bare noget nemmere. Og så er der også hele investeringsaspektet i det. Der ligger rigtig mange investeringsselskaber derude, og banker, der gerne vil låne penge ud med videre. Men det er bare dyrt, når renten er så høj. Kan vi sætte den ned? Så er der bare lavere indgangsbarrier rent økonomisk, til at komme ind og få skabt nogle af de her investeringer her, som vi jo godt kan lide.

Speaker A: Jeg kan tage vores eget boliglån som eksempel, fordi jeg tror, at når folk kommer til at mærke det her, så er det særligt, at de får referenceret deres F-kort lån. Det var rigtig godt, indtil det blev rigtig skidt. Og vores månedlige omkostninger, renteomkostninger i 2022, de steg fra sådan 1.000 kroner om måneden, til 11.000 kroner om måneden, sådan rundt regnet. Så det var nok til, at det ikke var mega fedt. Og i samme periode... Det betød bare, at vi havde 10.000 kroner, som vi skulle have mindre forbrug af. Så vi gik ind og udbetalte nogle billån og løste det på den måde. Men det var også heldigt, at vi kunne det, og vi havde nogle relativt billige biler. Der var også mange, der bare har sagt, at de ville ikke komme, hvis vores brugtilsvarende ned. Og jeg tror, der hvor man virkelig kommer til at mærke det forhåbentlig, udover at det måske kan give en lille smule medvind på cykelstigen, rent psykologisk, er folk ned. Nu er vi faktisk på vej ned. Så tror jeg, at når folk kommer til at refinansere deres F-kort lån, fordi som det ser ud lige nu, bare vores refinansering, som kommer her i november, der kommer vores månedlige omkostninger, rentemæssigt, til at falde med 3.000 kroner. Og vi har ikke et gigadyrt hus. Så det her, det er noget, der rent faktisk betyder noget for folks råderum, og hvor mange penge, de har til at lave indkøb på internettet af ting, som ikke er fuldstændig vitale. Som vores kunder sælger mange af.

Speaker B: Men det vil du så sige, Halvsten, det er dér, jeg skal ramme dig. Du kan ramme mig på de der skide meta-aktier der. Ja, hvordan går det med dine? Du nævner til at finansiere bolig. Det er dér, jeg har et eller andet.

Speaker A: Den er noteret. Nej, den ramte en lille smule. Til gengæld så ramte min meta-aktie All Time High sidste uge, og det har jeg altså mere end kompenseret for det. Hvordan går det med dine? Nonexisting. Du har brugt dine penge, du skulle have købt meta-aktier på, for at købe ting på Teemu. Det er simpelthen den dårligste økonomiske disponering i moderne Dansk Monetary-historie. Det er fantastisk gode nyheder. Så det glæder vi os til at se. Måske særligt fra oktober-novemberen og refinansieringen, som begynder. Så har vi jo den tredje nyhed. Tinju.

Speaker B: Jamen jeg tror, jeg begynder at bruge en kop kaffe, og så kommer jeg bare tilbage igen her med 10-15 minutter.

Speaker A: Bare lige for at gensæge, hvad det var, vi var ude i her. Fordi det her, det var en, jeg synes var vigtigere at have med. Margrethe Vestager har jo været EU's konkurrencekommissar de sidste to termer. Og et term, det er fem års, det er altså de sidste 10 år. Hun har været oppe at blive overvejet som tredjeterm, men har selv forsøgt at få en post som præsident for den europæiske investeringsbank. Det ved vi ikke, om hun får det. Det finder vi ud af slutningen af 2024. Men hun kommer i hvert fald ikke ind i en tredjeterm som EU's konkurrencekommissar. Det er afgjort. Når jeg synes, det her er en interessant nyhed at have med, så er det fordi, Margrethe Vestager har haft enormt stor impact på EU's tilgang til digitale virksomheder og tech. Og også noget meget direkte indflydelse på, hvordan vi i dag laver digital marketing. For eksempel det, at vi har Comparison Shopping Services ind i Google Ads er en direkte konsekvens af, at Margrethe Vestager fik en monopoldom mod Google. Jeg synes, det er meget interessant at kigge på, hvad Margrethe Vestagers legacy bliver i det her. Fordi de sidste 10 år har været præget af, at Margrethe Vestager har anti-tech af et hårdt ord, men jeg vil faktisk kalde hende anti-tech, og har givet de største bøder til amerikanske tech virksomheder nogensinde. Har været med til at vedtage ting som Digital Services Act og GDPR. Og har blokeret store mergers som konkurrencekommissar, som hun jo har været. Altså hun har været ansvarlig for at skulle godkende store europæiske mergers ud fra et konkurrencehensyn, om der blev dannet en monopol, hvor hun har haft en meget restriktiv linje. Og det betyder, at hun har kigget på meget monopol inden for EU. Hvis to store EU virksomheder slår sig sammen, vil de så få et monopol inde i EU. Og det der så er sket i mellemtiden, det er jo, at hvis man kigger på EU's GDP i 2002, så var EU faktisk 4% højere end USA. Hvis vi kigger i dag, så er vi 12% lavere end USA, og hvis du fremskriver den 10 år, så er vi omkring 20% lavere end USA med nåværende udvikling. Så vi er gået fra at have en pole position til faktisk at være bagud. Resten af verden har lidt overhalet os. Og jeg tror, at Margrethe Vestager's legacy, det bliver som hende, der kæmpede imod tech og kæmpede imod store mergers og holdt øje med, hvad sker der inde i EU, mens Kina og USA fuldstændig overhalede os. Og det hænger jo lidt sammen med vores emne i sidste uge, med Mario Draghi's rapport om EU's konkurrencedygtighed, som bl.a. var inde på, at GDPR har kostet europæiske tech-virksomheder 15% af deres overskud, og at vi grundlæggende har reguleret os selv ind i helvede. Og der synes jeg, der er en sjov krølle på halen i forhold til den historie, Nu nævnte vi jo sidste gang, at Apple's iPhone 16, som lige har blevet lanceret med det her Apple Intelligence, Apple Intelligence kommer ikke til EU. Og nu skal du høre en vildsætning. En rigtig vildsætning. Margrethe Vestager blev spurgt til det her om, at nu har EU lavet AI-regulering, som det eneste sted i hele verden, og det er vi stolte over, og hvor er vi så gode osv., og så har Apple jo svaret på det, vi vil slet ikke have Apple Intelligence i EU, fordi det synes vi simpelthen ikke er den kamp værd. Det som Margrethe Vestager sagde til det var, I was personally quite relieved, that I would not get an AI-updated service on my iPhone. It would be a thank you, but no thank you for me. Er det her den mest arrogante udtalelse, der nogensinde er sagt af nogen?

Speaker B: Jeg ville så gerne være en flue på væggen, da du læste eller hørte det her citat her blive fremlagt. Jeg tror, du har været rarsende.

Speaker A: Jeg tror, det mest arrogante, der nogensinde er sagt, det er Marie Antoinette i 1500-tallet, da bønderne ikke havde mel til at lave brød, hvor hun sagde, let them have cake. Hvorfor spiste de ikke bare kage i stedet for? Jeg tror, det andet mest arrogante, der nogensinde er sagt, det er Margrethe Vestager, der siger, jeg vil ikke have en AI-opdatering på min iPhone, så det vil resten af kontinentet jo heller ikke have. De 400 millioner europæere skal da ikke have den nyeste opdatering inden for AI, den mest revolutionerende teknologi, der er opstået i hvert fald de sidste par årtier, og måske nogensinde fra verdens mest værdifuld virksomhed. I was quite relieved. For helvede, hvor er det afgangsagt.

Speaker B: Og det, hun jo ikke ved, det er jo, at du netop lige har købt en iPhone fra netop Apple, for at få den her opdatering.

Speaker A: Ja, men det er en 15'er, den får jo ikke nogen AI. Nå, det er selvfølgelig rigtigt.

Speaker B: Nå, men så vil vi jo lige vide det.

Speaker A: Ja, jeg får det ikke alligevel, det er bare, fordi jeg er nær i. Det er noget helt andet. Jeg vil gerne have det. Jeg købte bare en almindelig i stedet for en Pro eller en Max, fordi jeg synes, den var for dyr, så det er noget helt andet, det her. Jeg synes, det her, det er så fortællende for EU's selvbedrag de sidste 10 år. Vi er så fede, så vi kan lave al mulig regulering, og når verdens mest værdifulde selskab så bare ikke vil give os AI-opdatering, jamen så vil vi heller ikke have den. Vi vil bare slet ikke have den, siger Margrete, og derfor skal vi jo ikke, altså... Jeg tror, Margrete Westerers legacy kan ende med, at hun har gjort helt ufattelig store skade på EU. Man ser det bare først om 10 år. Men jeg tror ikke, man kommer til at se tilbage på det her og tænke, tak fordi vi smed den der poll position og kom 10, 20, 30 procent bagud i forhold til Kina og EU og alt det her. Så jeg tror, effekten af det her, det bliver rigtig stor,

Speaker B: men jeg tror ikke, den bliver positiv. Nej, og hvis man lytter med her og ikke er helt så godt inde i emnet, som du er, så kan jeg virkelig anbefale, for det var jeg heller ikke selv sidste uge, for at være helt ærlig, men tag Mario Draghi's rapport, evt. kør den igennem ChatGPT eller find en opsummering af det. Det er tankevækkende. Hold op, den er godt, den er velskrevet, men det er helt vildt nogle perspektiver, det faktisk sætter.

Speaker A: Ej, det er den ikke. Men det er, som de siger, a series of self-inflicted wounds. Altså, vi har taget en kæmpe stor shotgun, og så har vi vendt den lige ned i foden på os selv, og så har vi bare trykket på aftrækkeren. Det er fuldstændig selvforskyld, at vi vil gå ind og lave GDPR som det eneste sted i hele verden, og så koster det os 15 procent overskud i tech-virksomheden og gør, at alle de store EU-startups flytter til USA og bliver børnsomtaget selv. Fuldstændig vores egen skyld. Vi kunne bare fjerne det, men jeg tror bare ikke, det kommer til at ske. Lad os gå videre til dagens primære emne, og det handler om YouTube, det handler om MrBeast, det handler om, hvordan man får succes på YouTube, om arbejdsdisciplin og mange andre ting. Og årsagen det er, at et dokument fra MrBeast, Jimmy Donaldson, som han hedder i virkeligheden, er blevet leaked fra nogle medarbejdere, som fortæller om, hvordan de laver videoer og styrer forretningen. Og det har derfor fået ret meget opmærksomhed online. Og hvis man skal forstå, hvorfor det har fået meget opmærksomhed, hvem er MrBeast så? Jamen, MrBeast, hvis aldrig, aldrig, aldrig man har hørt om ham før,

Speaker B: så kan mange af de ting, vi skal snakke om i dag, måske lyde lidt spøjse, men nu sætter vi lige nogle tal på, så tingene bliver sat lidt i relief. MrBeast er ganske enkelt den mest populære YouTuber nogensinde, med at holde nu fast 316 millioner subscribers på YouTube. Og der vil jeg jo lige sige,

Speaker A: at MrBeast og MarketingPod har 316 millioner og 124 subscribers til sammen.

Speaker B: Ja, lige præcis. Det er marketing. Ja, det er marketing. Det er marketing. Og for at sætte det lidt i relief igen, og give et andet perspektiv for det, så har jeg været inde og kigge på hans primære kanal. Han har lidt forskellige kanaler, afhængig af, hvad der er for nogle videoer, han laver. Der har hans seneste fem videoer på den her primære kanal fået 151 millioner visninger i gennemsnit per video. Og der er jeg igen nødt til at sige,

Speaker A: at MrBeast og MarketingPod har dermed fået 151 millioner og 100 visninger på deres videoer i gennemsnit. Ej, det er jo simpelthen for vildt.

Speaker B: Det er helt vildt, når man sidder og ser en af hans videoer og kan se det der viewer count dernede, og man tror bare, det er en fejl. For uden YouTube, så har han selvfølgelig også involveret i en masse andre ting. Og et af de selskaber, som man måske har stiftet bekendtskab med her i Danmark, er den her chokoladesnack virksomhed, der hedder Feastables. Den kom til Danmark i starten af 2024 og har faktisk fået rigtig, rigtig prominente placeringer rundt omkring i butikkerne.

Speaker A: Ja, det er meget 7-Eleven, er det ikke?

Speaker B: 7-Eleven, der var det, at det startede, og så har Netto fået det om, hvordan det så lige hænger sammen. Det ved jeg ikke. Og den står ofte. Altså, den står rigtig, rigtig flotte steder i butikken, hvor du ikke kan undgå at se det. Og for uden det, og det er en ting, som mange måske ikke ved, så er han co-founder af en software, der hedder ViewStats. Og den her software, ViewStats, det kan man bl.a. bruge til at dykke endnu mere ned i sin YouTube-videostats. Man får selvfølgelig en del fra Google selv, altså inden for YouTube-interfacet, men der er nogle ting, man ikke får at vide, hvordan det her software kan hjælpe. Og så A-B-testing af videotitles og thumbnails, som han er en af de personer, der virkelig, virkelig taler højt om, hvor vigtigt det er i forbindelse med at have en succesfuld tilstedeværelse på YouTube. Og det er ret interessant. Så hvis man selv overvejer at gå, eller måske allerede nu lave YouTube-videoer, så kan ViewStats faktisk virkelig anbefales til lige præcis de ting her. Og det er som sagt MrBeast, der står bag, og det er jo det, der er det fede, det er en, der virkelig, virkelig lever ånder for YouTube, der rent faktisk også implementerer de her ting i sin egen forretning. Så det er sådan den helt korte, lavpraktiske intro til, hvem MrBeast egentlig er.

Speaker A: Tine, nu har vi jo snakket om, at marketingpod på YouTube lyder jo under en lidt skæv kønsbalance. Vi har jo fået at låne og give det til som abonnenter, og derudover så samler jeg vores abonnenter. Alle 122 ud af 124 jo mænd. Tror du, det her er et værktøj, der vil kunne hjælpe os med at lave bedre YouTube-videoer? Det er i hvert fald for det, som det er. Du ved vel ikke, hvilke andre metoder, jeg har i forhold til at skaffe os flere kvindelige lyttere? Ja, ikke mere af det.

Speaker B: Jeg vil hellere subscribe på ViewStats, end jeg...

Speaker A: Og hvis du kan lytte og er i tvivl om, hvad jeg taler om her, så prøv at se billedet på din podcast player til den her episode, hvor vi fik nogle tips i forhold til, hvilken filmplakat, vi skulle gennemdanne næste gang. Og på en eller anden underlig måde, så ender jeg jo altid med... Altså, når vi slår sten, saks og piger til en, jo hver gang det handler om, hvad vi skal bestille til frokost, så vinder jeg, som er sådan temmelig ligegyldigt. Hver gang vi slår sten, saks og piger om, hvem der skal være Kate i Titanic eller Olivia i Dirty Dancing, så taber jeg en eller anden hårdsag. Derfor er det jo ligegyldigt meget mere seriøst, der tager du ikke sten hver gang til at starte med.

Speaker B: Nej, du har et tæl, og jeg fortæller dig ikke, hvad det er.

Speaker A: Men mit tæl lyder bare... Ja, jeg tager papir.

Speaker B: Apropos det her billede her. Hvad tror du er det mest stillede spørgsmål, jeg har fået, siden det kom ud sidste uge? Årh, det mest stillede spørgsmål... Er du okay?

Speaker A: Sorry, næstemest var ret.

Speaker B: Hvad er det næstemest stillede spørgsmål? Har I rent faktisk stået sådan der, eller er det fordi, I har fået det klippet sammen?

Speaker A: Nej, vi har sgu stået sådan der. Men altså, hvad man ikke gør for 120 likes på LinkedIn.

Speaker B: Ja, det er for pokker, mand.

Speaker A: Godt at dyve, det er godt at dyve. Lad os dykke ned i det ligede dokument her, fordi der er flere forskellige områder i det. Det er en 35 sider lang PDF, som Jimmie Donaldson her øjensynligt bare har skrevet ned på sin MacBook, uden at tænke særlig meget over formatering. Så det er bare rå tekst. Lige ude, en lang smør, og det er mega interessant at læse. Vi har delt det ind i fire overordnede områder. Lad os tage noget fokus på videoproduktionen til at starte med. Noget af det allerførste, han siger, det er, at MrBeast og hans produktionshold skal lave de bedste YouTube-videoer. Det siger sig selv, men det han mener med det, det er, at de skal ikke lave de bedste videoer. De skal ikke lave de bedste TV-videoer. De skal ikke lave de bedste videoer til internettet. De skal lave de bedste YouTube-videoer. Han har et enormt fokus på, at YouTube er en selvstændig platform, og hvad der virker for den. Og det synes jeg allerede her er inspirerende, fordi hvis man vil have succes på YouTube, eller Snapchat, eller TikTok, eller en hvilken som helst platform, og bare ligger og synkroniserer indhold ud på tværs af dem alle sammen, og laver det samme, så får man nok ikke succes på nogen af dem. Eller i hvert fald kun den platform, det er lavet til at starte med. Så allerede der, der er et takeaway i forhold til, at han skaber det for bunden op til den platform, han rent faktisk arbejder på. Så han tænker ikke end, hvordan kommer det her til at virke på TikTok. Det er de bedste YouTube-videoer, han skal lave, og det er det, der skal være fokus på. Så har han tre stats, som han siger, det er dem her, der bestemmer, om du får succes på YouTube eller ej. Det er de her såkaldte retention metrics, og han siger, at hele succesen på YouTube-videoer, det kan kåres ned til de her tre ting. Hvad er det?

Speaker B: Det er click-through-rate, meget apropos det her med at A-B-split-teste sin thumbnail og sin title, fordi før at en video kan få et view, så skal der være nogen på den anden side af skærmen, der har klikket sig ind på den. Så at kigge på, hvad ens click-through-rate er, det er det absolut, absolut vigtigste. Derudover så har han average view duration, altså for lang tid ser folk de her videoer, og average view percentage, så når man tager den samlede videos længde, hvor stor en procentdel af hele videoen ser den gennemsnitlige viewer så. Det er de tre, det er hans nordstjerne, det er de tre ting, som det hele egentlig omhandler, og det som, hvad kan man sige, han forsøger at lægge nogle frameworks op omkring, hvad det er medarbejderne skal tænke, når de producerer videoer, de kommer i tanke om en idé til en video med videre, men det er ligesom, det er hele konceptet, det er nordstjerne,

Speaker A: det er de her tre metrics. Høj click-through-rate, og når folk de kommer ind på videoen, høj average view duration, og at du ser meget af videoen færdig i forhold til percentage. På en eller anden måde meget simpelt og sindssygt vigtigt at holde sig for øje. Så taler han om den her wow-faktor, og det vil man jo sige, det har han jo embodied mere end måske nogen anden YouTube creator. Så han lægger væk på de her sådan enormt spektakulære stunts, eller idéer, som ingen andre kan gøre. Ikke mindst, fordi det er ret dyrt. Altså, jeg var også nede inde på hans kanal og browsede, og jeg kan se en af videoerne for nylig han har lavet, det er, hvad sker der, hvis du putter en Lamborghini ned i en industriel metalblender? Og den oplagte udfordring, det er jo, at den Lamborghini, den kører ikke nogen steder bagefter. Det er da så vildt, den video, den har jeg faktisk set.

Speaker B: Det er sjovt, der rammer du en af dem, jeg har set. Og hvad sker der så, når du putter en Lamborghini ned i en metalblender?

Speaker A: Jamen, den er jo helt færdig bagefter, den er jo ingen Lamborghini mere.

Speaker B: Så sker det sammen med lige, hvad du har regnet med. Ja, præcis. Men det er da bare så fedt, det er at, jeg er meget på bud her med CTR, og hvis det er den her video, som jeg foreslår mig, jeg tror ikke, der er blevet lavet to af den her, så jeg går ud fra, at det er den her, hvor du ser Lamborghini'en, og du ser det i titlen, men han ligger ud med at tage alle mulige andre ting igennem den her maskine her, og så slutter han selvfølgelig af med Lamborghini'en der, ikke? Og det er bare, det er for vildt at se en Lamborghini, kan du forestille dig at se en Lamborghini køre igennem sådan en kæmpe stor metalpresse, og man sidder bare, nu er det ikke, fordi jeg har sådan en kæmpe stor hjerte for biler, men det gør lidt ondt. Ja, det gør det ondt, altså.

Speaker A: Foreslår du dig, at din grå Tesla 3 får den samme tur der? Ej, ej, det må du ikke sige. Endnu værre, endnu værre jo. På den anden side, ikke en video, som ville have fået lige så mange klik. Hvad sker der, hvis du kører en Tesla 3 ned i metalblinden? Det er jo ikke alligevel noget med sådan en gul Lamborghini der, men det er jo også det, han gør godt, det er den der wow-faktor, det er det der thumbnail, der bare ser fuldstændig vanvittigt ud. Apropos thumbnail, på samtlige af marketingpartsvideoer, det er bare os to. Altså, den har vi sgu ikke gjort særlig godt. Det er godt, at vi skal tage os lidt til sted, egentlig. Det er faktisk bare, hvor det der problem ligger.

Speaker B: Det er allerede den første metric, som vi snakker om, det er CTR'erne. Det er der, vi klokker ind.

Speaker A: Sådan et billede af Timo Tiniu, kring hvor folk, nå,

Speaker B: der er sgu rimelig genværd.

Speaker A: Det kommer nok til at handle om Gilbert, det her. Hold kæft, nu skal jeg bare se. Så har vi innovation og eksperimentering, som selvfølgelig er den sidste, og det er jo også der, hvor vi kommer til at snakke om A-B-test, og formater og alle mulige andre ting, så det er ligesom, han har forestillet sig, at man bliver ved med at prøve nye ting, fordi nogen af dem virker. Men i virkeligheden, hvis man skal koge hans psykosendhed rent teknisk, i forhold til fire ting, så er det formatvalget, så er det retention metrics, den her wow-faktor, og innovation og eksperimentering. Så jeg synes, der er noget interessant i, hvilke formater det er, og hans tanke om wow-faktorer osv. Men det sjove ved det, det er, at der jo faktisk ikke er noget, der er fuldstændig revolutionerende inden for det her. Altså, det er bare enormt veludført, og det kommer vi lidt tilbage til i den næste ting. Noget af det, han opfordrer sig til, det er, at der ikke er noget, der er fuldstændig revolutionerende inden for det her. Det er bare en enormt veludført, og det kommer vi lidt tilbage til i den næste ting.

Speaker B: Det, jeg også taler om i det her dokument, det er driften af forretning og hvordan han styrer det. Der er nogle interessante ting, og når vi kommer til at hyre de rigtige personer, er der nogle rigtig interessante ting. Lad os starte med at tage forretningsdriften. Der er delvis noget omkring arbejdsdisciplinen. En af de ting, som han siger i sit dokument, som jeg synes er ret interessant, det er, at alle medarbejdere skal arbejde på flere projekter. Der er sådan et quote, jeg har taget her. If you ever only work on one video during a day, you failed as a MrBeast employee that day.

Speaker A: Det er nok, det der var. Nej, og det, man skal forestille sig med det, og man skal huske med det her dokument, det er, som du selv starter med at sige, at han skriver det i et onboarding-dokument. Og han skriver i linie 2 og 3. Jeg har ikke læst grammatik på det her. Jeg er ikke særlig god til at skrive lange ting. Jeg er YouTuber for trots. Sagde han, at han har skrevet 35 sider af skrotext, jo. Og skriver så 35 sider på, at nogle halvtætninger, det bliver man nødt til lige at læse gennem to gange, fordi det er sådan meget at tales på, men meget så direkte. Men det her er et onboarding-dokument, hvor der bare står, at if you ever only work on one video during a day, you failed as a MrBeast employee that day. Ja, og det er jo, fordi de skal sikre den her kontinuerlige produktion. Det dyrer ikke, at du kun arbejder på én video, fordi den ene video er afhængig af andre personer. Den bliver forsinket, der er alt muligt lort, så du skal hele tiden sørge for at have en række videoer i gang, så du sikrer fremdriften hele tiden. Og det synes jeg godt, det kan man godt tage ind og sige, hvis man kun har arbejdet på én ting i løbet af ens arbejdstag, har man så virkelig fået det meste ud af det. Den er jo særlig nem i en konsulentsrolle, hvor man arbejder på mange ting, men det er jo også derfor, at konsulenter har et rimelig højt output og kan tage en højere timepris, end man måske kan indhouse, hvor man arbejder med den samme ting hele dagen. Så der er jo noget om det. Den næste ting, det er faktisk apropos konsulenter. MrBeast anbefaler at bruge eksperter som en cheat code. Han er enormt positiv i forhold til konsulenter. Han taler desværre ikke specifikt om digital marketing-konsulenter. Han har glemt at nævne det. Ja, det gjorde jeg også. Det er svært at læse det sådan, fordi det står der ikke. Og han nævner desværre ikke hverken MrIceDigital eller Obsidian Digital, hvilket også er et kritikpunkt i hans dokument. Men han ser konsulenter som en hurtig vej til ekspertise og tidsbesparelse. Og han nævner et eksempel.

Speaker B: Hvis du skal lave den største kage i hele verden, så ring til den person, der har lavet den største kage i hele verden indtil nu. Fordi den her person har helt sikkert fået en masse læringer i forhold til, hvad der virkede og hvad der ikke virkede. Og så hyrer den person ind som konsulent på dit projekt. Lad være med at gøre det helt selv, siger han. For guds skyld, det har vi simpelthen ikke tid til. Konsulenter er så meget som overhovedet muligt som en cheat code. Og konsulenter er et rimelig liberalt brugt udtryk her, men det betyder jo bare folk, der har en eller anden ekspertviden. Det er ikke nødvendigvis folk, der arbejder som konsulenter. Det er bare folk, der har gjort noget før og har en eller anden domæneviden eller ekspertstatus inden for et område. Lad være med at starte forfra selv, siger han. Det har vi simpelthen ikke tid til. Så har han en ret interessant tilgang i forhold til braindeals. Ja, han har en stærk holdning om, at det absolut ikke må blive en af de her klassiske reklame-blogs, som man kender det fra. Ja, både TV, men også en masse andre youtuber. Det er jo meget kendt, at youtuber laver direkte braindeals med forskellige store brands. Og så får man på en eller anden måde inkorporeret det i videoen. Og det kan både være på en god måde og på en lidt halvuheldig måde. Og han har en helt klar holdning til, hvordan man skal gøre det. At det skal være en del af selve indholdet. Og nu har jeg selv haft fornøjelsen af at se en del af hans videoer. Det er enten i forbindelse med det, der bliver lavet i videoen. Så der er sådan en klar rød linje. Eller hvor han får det altid vinklet på en eller anden måde. Hvor man ikke sidder og føler, at man er i gang med at se den her klassiske 10-minuters reklame-blogs-pause. Som man ser på Flow TV. Men at det faktisk er en del af videoen, og man har ikke lyst til bare at spole væk. Og det er noget af det, han går ekstremt meget op i i den her rapport. Hvor han også viser nogle konkrete eksempler inden for youtuber. Du kan se statistikker på, hvornår der er folk, de hopper ud af en video.

Speaker A: Og han har en meget, meget klar eksempel med en video. Hvor folk bare hopper ud på et specifikt tidspunkt. Det var sjovt nok der, hvor de lavede en reklame. Jeg mener, han beskrev den som, at det ikke var succesfuldt integreret. Hvorimod han så har et andet eksempel med. Hvor det bliver integreret på en god måde. Og det er en del af storylineen, og der er en rød tråd. Der er nogen, der hopper fra. Men det er slet ikke lige så mange. Og det er en succes for ham. Så den her måde at inkorporere det på. Der har han en meget unik måde at tænke det på. Som er ekstremt, ekstremt vigtig for ham. Ligesom Flow'er igennem sin organisation. Fordi det er i sidste ende, det som de jo primært lever af. Apropos et godt integreret branddeal. Så tænker jeg, det er et godt tidspunkt at nævne den nye sponsor af Marketingbot. Tino, hvad er din historik med måltidskasser? Og skal vi snakke lidt om den her nye... Nej, vi har ikke fået en sponsor med måltidskasser. Jeg synes også, det er et rigtig godt emne det her. Jeg bruger meget tid på YouTube, som du driller mig med nogle gange. Så betaler jeg for YouTube Premium. Det koster 119 kroner. Jeg har kraftedeme lige fået en mail om, at det koster 139 kroner nu. Jeg blev virkelig sur. Har de sat prisen op? Ja, det koster 139 kroner i Danmark nu. Bortset fra fodboldabonnementer, hvor jeg ser FCK tage op i Superligan. Så tror jeg, det er det dyreste streamingabonnement, jeg har. YouTube koster mere end Netflix, Disney, HBO. Som jeg tror, de tre vi har. 139 kroner om måneden, det er virkelig dyrt. På den anden side, så ser jeg virkelig meget YouTube. Så jeg blev virkelig sur, og så betalte jeg. Men det betyder, at jeg ser jo ikke YouTube annoncer.

Speaker B: Men jeg ser jo stedet de her sponsorerede branddeals. Og der ligger jeg i mærke til.

Speaker A: Nu kommer jeg lige med en anbefaling til en YouTube-kanal. Mentor Pilot.

Speaker B: Hvis man er sådan lidt wannabe-pilot, så kan man se 45-60 minutter lange gennemgangen

Speaker A: af sådan diverse flystyrt og all-mode-styrt osv. Jeg sad i sofaen her den anden aften sammen med Lise. Så en rigtig spændende video om et styrt, der skete for 20 år siden. Og vi starter jo med en halv times gennemgang af instrument og dashboard og nogle tekniske specifikationer. Og så rejser Lise sig på et tidspunkt og siger, at det er fandme kedeligt. Og så går hun i seng. Det kan jeg ikke med godt forstå. Det var fandme hårdt. Har Laura nogensinde sagt det til dig? Ej, men jeg ser jo så heller ikke... Jeg sender lige en anbefaling. Men den her kanal, Mentor Pilot, han har også branddeals. Og det er et eksempel på noget, der ikke fungerer. Fordi vi er fem minutter inde i videoen, hvor vi har fået, at det her kommer til at handle om. Og der var noget med det her og det her. Og så siger han sådan, i øvrigt. Og så ved du sådan, åh nej. Åh nej. Da jeg lavede research til den her video, støtte jeg på et problem med en eller anden side, jeg ikke kunne tilgå. Og derfor brugte jeg en VPN. Og det er da en sponsor, den her VPN. Bare apropos. Helt jammerligt, techway. Det er ligesom at sige, da jeg lavede den her video, der skulle jeg spise. Så det var en måltidsgang. Helt jammerligt, techway. Men det sjove er, at så kan man jo gå ned på videoen på YouTube og se, hvor har andre spolet til. Og hver gang det der sker, så går jeg ind og ser, hvor har andre spolet hen til. Og så spoler jeg lidt af det igen, de der næste tre minutter over, og hopper lige tilbage på videoen. Fordi det er så dårligt integreret. Men MrBeast er enormt dygtig til det. Så jeg så også et eksempel på en video, hvor han var sponsoreret af Shopify. Så han har sådan et længerevejende samarbejde med Shopify. Og i den video, der handlede det om, hvordan han startede en virksomhed. Og så var udfordringen, hvordan han hurtigst muligt kunne sælge så mange chokoladebarer eller et eller andet med sin egen webshop. Og webshoppen var bygget på Shopify, og Shopify var da en sponsor. Det var helt centralt for videoens præmis. Og fantastisk godt bygget ind, og passet ind i formatet, hvordan han normalt gjorde det. Så der var ikke noget med, jo, jeg har jo fået en VPN.

Speaker B: Det passede bare godt ind i. Og det er jo også det, der gør, at det virker. Fordi han har et billede i sin onboarding guide her, med hvordan det ser ud på den der graf, når folk springer forbi. Det er bare sådan, en tredjedel af visningen, det hopper bare tre minutter over, og bum, så er man tilbage igen. Og det får man jo som sponsor ikke særlig meget værdi ud af. Og hvis det er et tilfælde, så stopper man jo med at sponsorere hen ad vejen. Så det er jo fuldstændig essentielt for hans forretning, at han kan lave branddeals, hvor branden rent faktisk får noget ud af det. Lad os tage til næste område, og hyre rigtige personer. MrBeast, han snakker meget om A-players.

Speaker A: Han snakker faktisk rigtig meget om A-players. Hvad mener han med det? A-players, det er dem her, der slet ikke kan, altså de er helt besatte af det, de laver. Og de lærer af deres fejl, de er, de vil ikke lave samme fejl to gange. Altså I kan lige forestille jer dem, at det er den dybeste passion for YouTube generelt. Og som slet ikke kan stoppe med at sidde og se YouTube-videoer fra alle mulige andre creators. Også for at lære af dem, og komme med idéer til bordet. Og ikke bare problemer, men også løsningerne på problemerne. Altså de her... Øhm... Skal vi passe på, hvad man siger. Men stjernerne. Stjernerne i en organisation, hvis man sådan skal se det ude for, er sådan lidt karakterer. Og jeg forstår det godt, særlig hvis man er i et lille team. Her er der sådan en ting, hvor da jeg sad og læste det her, så tænkte jeg sådan, ja, jeg kan godt se, hvordan det fungerer for dig. Og jeg kan også godt se nogle udfordringer med det. Fordi min hypotese her, det vil være, at man ikke kan lave en større organisation, alene bestående af A-players. Man har faktisk også nogen gange brug for B-players og C-players, og hvad det nu ellers hedder. Som ikke ånder og lever for deres arbejde, men møder ind og gør det, de skal, og gør det godt. Og så går de hjem igen, og har et liv ved siden af. Dem har man faktisk også brug for, nogle gange. Fordi vi har nogle sindssyge stjerner hos Obsidian også. Som stiger helt vildt hurtigt i rankings, og gør det helt vildt godt.

Speaker B: Men det er også nogle af dem, som nogle gange kræver lidt mere tid. Og nogle gange har vi også bare lige brug for, at folk lige er på en rolle i et år, og bare lige leverer på den. Og det er der også nogen, der skal være okay med. Så jeg synes, at den der teori med at hyre kun A-players, og være sådan helt ekstrem omkring det, giver mega god mening, hvis du er fem eller ti personer. Nu er vi 300 i Obsidian, der tror jeg altså ikke, man kan gøre det længere, og vi er stadig en lille virksomhed relativt. Så hvis man har 3000, så er det fuldstændig umuligt. Så der sad jeg og tænkte, at det er også lidt prerogativt at være en lille virksomhed, hvor man kan tillade sig at være det der.

Speaker A: Ja, han har en meget karikæret måde at stille det op på. Og igen, husk på, at det her er et onboarding-materiale. Du er lige blevet ansat, så får du lukket den her i hånden. Der står, at han deler det op i A, B, C-players. A-players, det er de her stjerner her. B-players, det er der, hvor du lige startede, og man ved ikke rigtigt, hvor man skal kategorisere dem henne. Man er stadig i gang med at lære, og det er jo selvfølgelig fint, at man er i gang med at lære. Men man skal virkelig også gøre noget for det, for at komme op i A-niveauet. C-niveauet, derimod, det er, som du siger, det er de her minimumskravene. De udfører minimumskravene, hvad der er forventet, og ikke mere end det. Og dem skal han ikke bede om. Altså, det skriver han så på, at dem skal han bare ikke bede om. Og igen, jeg forstår det, når man har et relativt lille team. Og så er det måske noget lidt andet, hvis man begynder at skal lære op i en vis størrelse. Og det kan sanske være, at den størrelse ligger langt over og besidder det, han er også. Men det var i hvert fald også en meget amerikansk, harkeret måde at stille det op på. Ja, meget. Så er der en anden ting, som jeg synes er rigtig interessant. Han siger, at folk skal forstå produktionen dybt, og det her, tror jeg, giver rigtig god mening. Han siger, at medarbejdere, der forstår alle aspekter af produktionen, de kan løse problemer meget hurtigere. Så han vil ikke have folk, hvor han siger, at vi har en produktionslinje. Altså, forestil dig sådan et Model T Ford, der blev samlet dengang, hvor folk lavede én ting. Du har én person, han laver lige præcis den her, ind med møtterikken og drejer rundt, og så ryger den videre til en anden. Og han bliver mega god til den her møtterikken og drejer rundt. Det siger han, det kan han ikke bruge i det her relativt lille team, hvor han har brug for folk, der er versatile og forstår det. Fordi der skal alle mulige problemer kan opstå, og jo dybere man er inde i forretningen, jo bedre kan man løse dem. Det giver også god mening. Også noget, man ikke kan appliere på alle forretninger. Fordi i vores tilfælde, og på sit en IS Digital, har vi jo faktisk brug for folk, der er dybt specialiserede i Facebook-organiseringen. Og er stjerner i Facebook-organiseringen, og 100% det dygtigste her. Og jeg har faktisk ikke brug for at tage min aller dygtigste Facebook-folk og lære dem Google-at. Så tager jeg folk, der vil være helt vildt dygtige på Facebook og kan levere høj værdi, og sætter dem til at gøre noget, de er ret dårlige til. Som andre faktisk ville kunne gøre bedre og billigere. Så det er lidt afhængig af, hvilken forretning man har. Et lille team, der laver videoer, er helt 100% sikkert, det giver mening. Hvis man forsøger at lære en Professional Services-forretning op, har vi faktisk brug for, at folk specialiserer sig og gør det de aller, aller, aller bedst til. Så er der en anden ting. Projektledelse. Den her synes jeg til gengæld passer rigtig, rigtig godt. Det han siger her, det er i forhold til projektledelse, han har sådan en fedt quote. Lad os sige, Tyler og jeg, vi bliver enige om, at det skal være færdigt om fem dage. Så står der med kapslok, du venter ikke fem dage med at spørge. Du spørger hver dag. Tyler, er vi on track? Hver dag går du ind og sikrer, at vi er on track, og at vi kommer til at ramme den om fem dage. Jeg vil have færre undskyldninger i det her virksomhed. Tag ejerskab og giv ikke dine projekter en chance for at fejle. Og jeg tænkte da lige og sagde, fuck ja! Men der er faktisk noget rigtigt i det her, som jeg også godt kan se i min egen projektledelse. Hvis jeg siger til folk, at du har tre dage til at lave den, så spørger jeg for to dage, om du er ved at være færdig. For der er sådan et begreb, jeg kan ikke huske, hvad det hedder, men en opgave tager den tid, du har. Og hvis du får fem dage, så tager den fem dage. Folk har sikkerhed tilbage i skolen.

Speaker B: Hvis du har 24 timer til at lave en aflevering, så laver du den. Hvis du har fem dage til at lave den, så vender du fire dage, og så laver du den. Så en opgave tager den tid, du har, og folk har en tendens til at udskyde det. Så jeg tror, at god projektledelse er løbende at følge op og spørge, og bare sikre, at folk ikke mangler noget. At de har forstået opgaven og alle mulige andre ting. Og det er ikke noget, jeg gjorde til at starte med. Det er noget, jeg har lært hen ad vejen i FCD'en, hvordan vi skal gøre det. Og da jeg læste det her, hvor han siger, at du har givet Tyler fem dage, og så bare kapslågt, du venter fucking ikke fem dage mere at spørge. Det synes jeg var et fantastisk fedt skridt, for det er helt rigtigt.

Speaker A: Ja, så den her take ownership, altså tag ejerskab.

Speaker B: Hvad står der? Take ownership, don't give your project a chance to fail. Altså, han har jo 100% været ude for det her med, som du selv siger, at man giver en eller anden deadline.

Speaker A: Men i og med, at alle, som han jo også har sagt, skal have flere projekter i gang på samme tid, så kan boldene pludselig godt blive glemt, simpelthen. Og der er der en, der skal tage ansvarshatten på, og så sige, at jeg bliver nødt til at følge op på den her. Hver evig eneste dag, for det er mit ansvar, at vi krydser målstregen på den her.

Speaker B: Det er det, som jeg hver eneste dag den sidste uge har skrevet til dig.

Speaker A: Nu har du taget Margrethe Vestergaard-nyheden med, ikke? Ja, det var faktisk lige til at lave den her referens, så man kunne se vores kendtale inde på slag. Jeg har altså nogle hot takes på den her. Du har taget den med, ikke også? Altså, den her Margrethe Vestergaard-nyheden er faktisk ret fed, fordi du kan lige prøve at se her. Jeg tror, at jeg har sendt den til dig et par gange. Det er jeg helt sikker på. Og hver eneste dag får du til at lave shorts nogle gange. Så rejser vi til Spanien i Øst og Vest, og får jo ikke lidt bedre shorts i tiden. Der skal jeg også spørge dig hver dag, tror jeg. Hvordan går det med at lave de der shorts-videoer? Men der er et eller andet med dig, Halvstad. Du glemmer aldrig. Det må jeg jo bare indse. Jeg glemmer faktisk, at jeg følger virkelig tit op. Ja, det er imponerende. Så har han en sidste ting i forhold til sådan en projektledelse og drift, som handler om at sige det negative. Som jeg også synes er ret fedt. Også fordi i Danmark kan vi godt have en tendens til at måske være en lille smule mere konfliktsky end den gennemsnitlige amerikaner. Jeg kan i hvert fald godt. Så han siger, at det handler om at sige det negative til at starte med. Så hvis du får en god idé, så vil han ikke høre, hvorfor det er en god idé. Han vil høre, at det ikke er en god idé, så vi kan få afmonteret dem fra starten af. Så med det samme, sig alle de negative ting, så man kan komme videre med dem og lade være med at putte med tingene. Og det har han også fuldstændig ret i. Lad os tage den sidste sektion, som hedder lavpraktiske tips og hacks til YouTube.

Speaker B: Fordi jeg synes, at der var nogle fede ting i dem også. Så den første, det er, at det første minut er afgørende. Og det ved vi jo også fra et andet detail i marketing. Det vigtigste i den e-mail, du skriver, det er emnelinjen. Og det vigtigste i ens Facebook-anmeldning, det er billedet, som folk ser først. Så er det den øverste linje, så er det resten af teksten, så er det overskriften, så er det beskrivelsen, så er det knappen til aller, aller sidst. Og det han siger inden for videoen, så er det første minut, det er alt afgørende. Det er det, der skal fange deres opmærksomhed, og det er det, der skal være engagerende. Så hvis man fejler på det første minut, så har man fejlet på resten af videoen. Og når man ser, altså når man kigger på det brede YouTube-landskab, og det er absolut ikke, fordi jeg ser meget YouTube, men der er der nogle YouTuber, nogle af de større YouTuber, jeg har set en del videoer fra. Det, jeg laver mærke til, det er faktisk, når jeg tænker tilbage, det er, at mange af dem starter ikke med det fedeste ved første minut, fordi de er bange for at give for meget efter et minut, og at folk simpelthen hopper af. Der har MrBeast fundet en eller anden... Jamen det tør jeg jo godt sige gyld mellem mig, han har 316 millioner seere, så et eller andet gør han jo rigtigt. Hvor at han giver rigtig, rigtig, rigtig meget det første minut, men man bliver så også så investeret i den her video, at man ikke bare hopper ud igen. Og det leder så videre til næste punkt, som er den her engagement hver tredje minut. Han har simpelthen en regel for, apropos de her metrics, vi snakkede om tidligere, at hver tredje minut, der er der en blog, altså han ser det som sådan nogle blogge, hvor der skal være sådan en re-engagement, fordi han ved, at det her, hvor folks attention span godt kan forsvinde lidt, og det begynder måske at blive en lille bitte smule mere kedeligt, end det var lige i starten, hvor man jo virkelig starter på et high, så hver tredje minut, så skal der ske et eller andet vildt, hvor man sådan set tænker, okay, jeg kan jo ikke stoppe med at se den her video på, hvad ved jeg, 15-20 minutter.

Speaker A: Og han har nogle eksempler, hvor han går direkte ind til medarbejderne, der sidder i gang med at lave de her videoer, og så spørger, jamen, hvad er du i gang med nu? Og der kræver han, at de kan svare på, hvad det er for en blog, de er i gang med, altså hvad er det for et minutsblog, de er i gang med, fordi så ved han straks, hvad det er, de sidder og har for nogle overvejelser. Og det ved medarbejderne jo så også, fordi de her blogge her kategoriserer han så på lidt forskellige måder, men det er hermed hele tiden basalt set at tænke, vi har nogle tidspunkter, hvor folk kropper fra, det kan han jo se i sin statistik, vi bliver nødt til at finde på et eller andet vildt der. Ja, og så har han et tredje tip, som hedder simpelt, men effektivt indhold. Så han siger, altså på den ene side skal vi jo være innovative, vi skal prøve nye ting osv., og kreativiteten er i virkeligheden grænseløs, er sådan et udtryk, han bruger nogle gange, men det skal samtidig være simpelt, så alle kan forstå det, fordi MrBeast er en bred kanal, 316 millioner abonnenter og flest i hele historien og alt muligt, og det bliver man ikke ved at lave nicheindhold. Så han siger, at det skal være en simpel historie med klare payoffs, men som samtidig er re-engagerende på hvert tredje minut. Så man må ikke gå for niche, man må ikke være for indforstået, det må ikke blive for snævret,

Speaker B: i hvert fald ikke i hans optik. Og der kan man sige, vi fejler jo faktisk ret grumt på alle tre. Det første minut er afgørende, vi bruger de to første minutter på bare at læse nyheder op. Engagement hvert tredje minut, det kører i 40-50 minutter, og der er ingen re-engagering. Altså det bedste det er, at jeg skyder et ærhånd af en gang imellem til alle store overraskelser. Og så er det simpelt, men effektivt indhold lige gået super niche i digital marketing, koblet med sådan en lille smule gennem herrejuer og EU-politik her i de seneste episoder. Der er måske en grund til, at vi kun er 124 abonnenter på YouTube til nu.

Speaker A: Ej, det giver stof til eftertanke, det her. Ja, vi skulle fejle lidt på. Jeg skal prøve at give nogle eksempler på det her med simpel indhold. Så prøv lige at læse nogle af titlerne op på hans seneste videoer. 50 YouTuber kæmper for 1 million dollars. Det er jo et samme eksempel. Og det du kan se på thumbnail'en, det er sådan nogle YouTubers, som nu kender jeg kun lige tre af dem her.

Speaker B: Speed og KSI og Logan Paul. Altså hvor han simpelthen har samlet, hvad jeg antager er de allerstørste YouTubers. Og så skal de lave alt muligt for at kæmpe for de her 1 millioner dollars, som sikkert bliver doneret efterfølgende, kunne jeg forestille mig. Og prøv lige at samle en af dem med den seneste episode af MarketingPod.

Speaker A: Den hedder...

Speaker B: Hvordan får man flere brainsøgninger plus dragge-rapport plus snap-ads plus AAC eller grafiker-jobs? Prøv at se, den var sgu ikke gået på MrBeast-kanalen den der. Nej, nej. Et andet eksempel. Jeg har bygget 100 huse, og jeg har givet dem alle sammen ud. I built a hundred houses and gave them away. That's it. Og han gør... Nu har jeg set en af de andre af de her videoer, hvor han giver synet tilbage til en masse folk. Jeg tror, det var 1000 mennesker over hele verden, som led af en eller anden sygdom med øjnene, hvor de... Gråstær eller sådan noget. Ja, det var et eller andet, hvor det relativt... Nu siger jeg, at gåsøgn nemt kunne opereres væk, men det kræver jo simpelthen nogle penge. Og der er han jo rundt i forskellige steder i verden, og har samlet simpelthen folk, der har det her... Jeg ved ikke, om det er gråstær eller hvad det lige præcis er for en ledelse. Og seriøst, videoen var 12 minutter. Altså, på andre platformer, der ville det her jo være en hel serie med flere... Altså, Netflix havde lavet otte episoder ud af den der. Fuldstændig. Og det her, hvor det igen spiller ind med det, han starter ud med at sige, vi vil gerne lave de bedste YouTube-videoer. Det er ikke serier, det er ikke Hollywood-film.

Speaker A: Han giver ikke ret meget for Hollywood-film osv. Altså, i sit arbejde, tror jeg med. Det skal være YouTube. Så 12 minutter, hvor man ser... Jeg kan ikke huske, om det er 1000 mennesker, eller om det er 500 eller 200, det er heller ikke så vigtigt. Men en masse, masse mennesker, der får synet tilbage på 12 minutter. Det er sådan helt... Jeg sidder sådan helt og får kuldegys, og det er jo helt vildt, ikke? Ja, så det er bare et lavpraktisk simpel på. Og igen, det er jo simpelt. Det er jo ikke fordi, det er den nye Inception-film, eller hvad man nu skulle finde på. Det er relativt simpelt.

Speaker B: Men hold op, han formår bare at gøre det dragende. Vi har en sidste interessant note, du har skrevet ned i forhold til, hvorfor der er mange virksomheder, der så godt kan lide at reklamere igennem ham. Og jeg kan da godt vide, hvad det rent faktisk koster. Det står jo ikke nogen steder. Jeg tror ikke, det er billigt, men det er der også en årsag til. Fordi han er så dygtig til at tænke det ind i videoerne, og i virkeligheden bygge dem op omkring det. Og du har sådan en interessant quote med fra en direktør for en virksomhed, der har annonceret derinde, og hvorfor det var sådan forskelligt i forhold til en tv-annonce, for eksempel. Som jo ellers burde være sammenligneligt. Hvad var vi ude i der? Lige præcis. Han bringer det her eksempel igen. Det er onboarding materiale. Hvor en CEO har udtalt, at den return on investment, den her ROI, de har oplevet fra at sponsorere en MrBeast video, var 1,7 gange større end for en reklame under en NFL-mesterskabskamp. Og man kan sige, det kan være lidt svært at sætte i relief. Men det, han kommer ind på efterfølgende, er faktisk det vigtige for mig. Det er, at MrBeast-videoer får vedvarende visninger. Altså, det er ikke kun, når det er, at videoen kommer op. Men de næste mange måneder, mange år, får den her video stadigvæk millioner og millioner og millioner af visninger. Hvorimod, at en TV-reklame får visning i de 20 sekunder, den er på, og så er den død. Altså, så er det det. Og så kan det godt være, den kommer igen i næste rulle osv. Men dagen efter, der kommer den jo ikke igen. Hvor selv, altså, man kan sige, hans take med,

Speaker A: at et YouTube-video er faktisk også et aktiv i sig selv for de her virksomheder, der investerer i at sponsorere dem, den synes jeg er interessant. Fordi det er noget, som man generelt ikke snakker så meget om i marketinglandskabet i forhold til at sponsorere. F.eks. YouTubers, der lægger videoer op. Nu er det heller ikke, fordi vi har den største base af YouTubers i Danmark. Vi er jo heller ikke så mange mennesker, og vi snakker trods alt dansk, som vi kun er 5,5-6 millioner mennesker, der forstår. Men selve tanken om, hvordan man sponsorerer noget, der kan være et aktivt fremadrettet, frem for noget, der har en meget lav livstidsværdi, den synes jeg faktisk var ret interessant. Jeg har lige kopieret alle vores episodenoter ind på ChatGBT og bedt dem om at komme med et forslag til, hvad vi skal kalde den her episode, hvis MrBeast skulle have skrevet den.

Speaker B: Den forslår, at sådan får du 316 millioner følgere, hvis MrBeasts hemmelighed er afsløret.

Speaker A: Det er da en god hemmelighed afsløret. Det lyder fedt, det der. Den glæder jeg mig til at høre. Der er også den her, fra 0 til YouTube-milliardær. Mine bedste tricks til succes. Den er måske lige lidt stram, fordi hverken du eller jeg er meget bekendt YouTube-milliardær. Ikke endnu. Mine bedste tricks til succes. Det er et slight reach, men jeg tager den. Jeg tager den. Så har vi den her, den lyder meget ChatGBT'et. Skab uforglemmelige videoer. Det ville ingen jo sige på sådan dansk. Og så er der uforglemmelige videoer med stort... Nej, nej, der er heller ikke nogen raket på. Skab uforglemmelige videoer. Lær af MrBeast og hans episke strategi. Også igen et ord, vi ikke ville sige på dansk. Episke, jeg ved godt, den refererer til epic og alt det der. Hvad hvis du skal inkludere Margrete Vestergaard? Nu får ChatGBT altså sin prøvelse for i dag. MrBeast og Vestergaard fra YouTube-succes til kamp mod tech-giganter. Hvilket er fuldstændig misvisende overskrift. Det er slet ikke det episode, han... Men jeg tror faktisk, citeren ville være ret høj. Så jeg går den. Okay, nummer to her, den er lidt bedre. Hvordan MrBeast byggede sin YouTube-imperium. Sit, tror jeg det ville hedde normalt.

Speaker B: Mens Vestergaard satte tech på plads. Nu er vi ude i noget, der teknisk set ikke er forkert. De to ting skete på samme tidspunkt. Intet med hinanden at gøre. Men det skete på samme tidspunkt. Så MrBeast og Vestergaard, to verdener, en strategi. Succes på YouTube og i politik. Tror du også, Margrete Vestergaard har tænkt meget over sin click-through-rate?

Speaker A: Jeg kan godt se, vi har noget at lære her i forhold til, hvad vi rent faktisk kalder vores episode.

Speaker B: Det kan vi sgu godt gøre bedre. Kunne du, sådan et sidste spørgsmål, Tino. Kunne du tænke dig at arbejde med MrBeast?

Speaker A: Jeg er...

Speaker B: Åh, det er et godt spørgsmål. Jeg er dybt fascineret af måden, hvorpå han har skabt det, han har skabt. Men jeg gad faktisk rigtig godt se det behind the scenes. For det ene ting er, hvad du ser på det polerede YouTube. Men det her med at opleve arbejdskulturen indenfor.

Speaker A: Hvordan er det, vi arbejder med tingene og så videre. Det gad jeg faktisk rigtig, rigtig, rigtig godt. Altså lige i det her tilfælde. Det er ikke et kanonpoleret dokument, vi er ude i her. Men jeg kan godt følge dig, hvad du mener med det. Yes. Det var mere videoerne, jeg tænkte på. Ikke så meget dokumentet. For dokumentet giver netop det her... Rå og autentiske indblik, på en eller anden måde. Det er ikke noget, der er skrevet, så det kan blive ligget nogen steder. Ej, ej, absolut ikke. Det er lidt mere det realistiske. Jeg er lidt fascineret af at kunne komme ind og se, hvordan de reelt set arbejder med det. For en ting er, hvad du ser på YouTube. Og den anden ting er, hvordan det fungerer behind the scenes. Hvad tænker du? Kunne du godt tænke på det? Nu er jeg jo gift og har tre børn og alt muligt andet. Så lige nu ville jeg ikke gøre det. Men havde du spurgt mig for 10 år siden i starten af karriere. Og før alle de her ting 100%. Og jeg havde gjort det gratis. Fordi jeg tror også bare, det gælder om... Altså, den der frase med, hvis du ser et raketskib, og du kan koble dig på. Og så spørger du ikke, hvorfor. Så spørger du bare, hvilken plads. Altså, hvor skal jeg sætte mig? Og jeg tror, man kunne lære sindssygt meget af det her. Hvor jeg lige nu, ville det ikke give mening. Og det er ærgerligt. Men hvis jeg havde haft muligheden for 10 år siden 100%, så havde jeg gjort det. Fordi jeg er sikker på, det havde man lært helt ufattelig meget af. Som man kunne have brugt til andre ting bagefter. Undertekster af Amara.org fællesskab