Må man overhovedet lave 5 årige bindingsperioder som marketing-bureau? #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=A1zct499G5w]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Så mit første spørgsmål er, Nicolaas, er udgangspunktet i Danmark, at man må lave, hvis man lige så er bort fra marketing i det hele taget, må man bare lave kontrakter, der er lige så lange, som man har lyst til, og hvis man så skriver under, så er det bare sådan det er. Altså hvad er udgangspunktet egentlig?

Speaker B: Altså udgangspunktet er egentlig det du siger, nu jeg er advokat, så lige om lidt kommer der en masse undtagelser, men udgangspunktet er, som man på latinet siger, pacta sunt savanta, det vil sige aftaler skal overholdes. Det står i aftaleloven i sprakker 1, og det står til med i danske lov 5. 1. 2., som stadigvæk gælder, hvor der bare står, at det man har givet hånd på, det skal man altså overholde.

Speaker A: Og det er jo danske lov fra 1500 og et eller andet.

Speaker B: Ja, nu har jeg lagt mig lidt ude, for jeg kan ikke huske, hvad de er fra, men lad os bare gå med det.

Speaker A: Men det er jo sådan en kuriøs detalje, at vi har en lov fra 1500-tallet, som faktisk stadig gælder, nok måske sværere at bruge i en retssag, men udgangspunktet er, at aftaler skal overholdes.

Speaker B: Jeg har lige brugt den i retten i Aarhus for to år siden, på et ensidigt bindeløfte, altså at man skal holde, hvad man lover. Så det bliver stadigvæk brugt flittigt. Men udgangspunktet er, at man ligesom skal holde sine aftaler. Og så er der nogle gange indlagt nogle beskyttelsesmekanismer. For eksempel ved vi, at hvis man nu er forbruger, så går man ud fra, at man er, ikke at man er dum, men at man måske er lidt mindre opmærksom på ting, og derfor er der nogle nemmere måder at komme ud af aftaler på. Men i den her situation, hvor der sidder en eller anden mindre erhvervsdrivende, som er blevet ringet op af et bureau, som lover, guld og grønne skover, og har nogle dygtige sælgere ude. Hvis denne virksomhed skriver under, så er det klart udgangspunktet, at de er bundet af, hvad der nu engang står i aftalen, som de er blevet præsenteret for. Så udgangspunktet er, når folk kommer til mig med det her, at medmindre vi kan finde en grund til, at du ikke er bundet, så er du bundet af det.