Nicolaj har investeret i 52 virksomheder og fortæller hvem der vinder i 2027 (Angelmaxxing) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=-pnRrxHX78g]
[Speakers: Halfdan, Nicolaj, Kristian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. Vi har tit talt om investeringer, særlig fordi Tine jo ikke er særlig dygtig til det. Men i dag har vi en gæst med i studiet, der rent faktisk ved noget om, hvad han laver og lidt har cojnet et tømme, der hedder Angel Maxing, nemlig Nikolaj. Og tak fordi du har lyst til at være med, først og fremmest Nikolaj, i Danmarks Storligste Investeringspodcast og måske et af de bedre marketingpodcast.

Nicolaj: Tak. Jamen tak fordi jeg måtte være her.

Halfdan: Og det sjove er jo, hvis man kigger på din LinkedIn-profil, så ser man en liste over investeringer Jeg tror ikke engang, at Tine og jeg har lige så mange børsnoterede investeringer, som du har unoterede investeringer. Den fortsætter mange, mange, mange sider ned. Jeg tror faktisk ikke, at jeg har set nogen have så mange forskellige investeringer som dig. Og jeg ved, at du har jo cojnet et tømme, der hedder Angel Maxing. Kan du ikke lige forklare os, hvad er Angel Maxing? Og hænger det sammen med de der 48 unoterede investeringer, du har?

Nicolaj: Det gør det. Jeg har faktisk lige et gammelt skumt bord. Der prægter det faktisk ud af, hvor mange jeg har, fordi jeg er blevet nødt til at være præcis. Og lige nu tror jeg, at jeg har 52.

Halfdan: Okay, det har du sat på.

Nicolaj: Ja, det gør det jo indirekt. Fordi min tese er jo, at mange laver enkeltinvesteringer ved siden af med venstre hånd. Det er jo fair nok, og det er jo den klassiske. Det er en af jer har tjent nogle penge på et eller andet. I driver måske stadigvæk jeres, som CEO, et skæl op, og så laver enkeltinvesteringer. Og det er jo ikke noget galt, det svarer jo til, at man spiller fodbold tirsdag og torsdag, 17.30-19. Og så konkurrerer det med nogen, som spiller fodbold hver dag. Det mener jeg sådan fuldstændig. Og på grund af at snakke om investeringer, det er meget sjovt, fordi nu sidder jeg sådan et sted, hvor der er rigtig mange med for meget tid, og sidder og leger investeringer og sådan nogle ting. Og jeg siger altid, at de der tirsdag og torsdag investerer, de kan jo ikke slå markedet. Jo, det kan de gøre ved at lave ekstra risiko og sådan nogle ting, men du kan ikke slå markedet, fordi jeg kender 20, som laver det på fuld tid med hejlende information. Og det er måske en dårlig analogi, men der er en vidstlighed imellem det, der sker på almindelige aktiemarkeder, og så det, der sker på enkeltinvesteringsmarked. Så joker jeg bare lidt, når folk er i gang med token-markedet, så siger de, at jeg er enkelt opmærksom, fordi jeg laver faktisk det her på fuld tid. Så det er sådan lidt det, der ikke er så mange, der gør.

Kristian: Okay, så jeg vil lide, at jeg starter et andet sted, men det ligger altså op til et spørgsmål, fordi hvad er forskellen så på det her med at spille fodbold hver tirsdag og torsdag versus at spille det hver dag, og hvis vi så skal tage analogien over til investeringer, så du lever af at investere i, altså hver enkeltinvester, og er det derudaf?

Nicolaj: Jeg vil sige, at det er to ting. Det er, hvad du ved, og hvem du ved. Hvem du kender. Fordi enkelte investeringer er jo bare, det er jo bare pattern recognition, som alt muligt andet. Når du har set noget, der går galt, og noget, der går godt, så bliver du farvet, hvad jeg siger, jeg tror, at det her er lidt eller andet, og der biler jeg mig i hvert fald ind, det gør nok, at andre også gør det meget, at det her biler os ind. Vi har en lidt større hit rate, fordi vi har set det mange gange før. Så når to tilfældige mennesker kommer med endnu, at vi vil lave et eller andet AI for et eller andet andet, så skal det måske lidt mere til at imponere mig, fordi jeg har set 20 andre case i det samme, og jeg ser, hvad der går galt. Hvis jeg så stadigvæk tror på, at jeres to AI for et eller andet er noget, så når man gør det på fuld tid, så kender jeg 30 mennesker, der kender jer. Og det er jo derfor, at selvom jeg ikke bor i Danmark længere, jeg stadigvæk laver mange investeringer i Norden, fordi det er der, jeg kan lave den back channel check. Og hvis du er en tilfældig enkel, der laver det her tirsdag og torsdag, en gang hver uge, men en gang hver 6. måned, så kender du nok ikke så mange mennesker, som du kan tjekke ud, og du kender nok heller ikke så meget til, hvad der går galt. Det er det, som min fuldstændig, så det er jo ikke rocket science på den måde, som alt muligt andre ting. Det plejer jeg at signalere med, der er et køkkenbord herovre. Hvis jeg legede sneaker og gjorde det, og ikke brugte 20 år på at snekerere det, så blev mit bord nok ikke så helt pænt.

Halfdan: Det tror jeg er meget rigtigt.

Nicolaj: Og der er rigtig mange i min verden, som brænder fingrene på enkelinvesteringer, fordi de laver det der køkkenbord første gang.

Halfdan: Kan du ikke fortælle, hvor bor du henne? For det første, jeg vidste faktisk ikke, at du ikke boede i Danmark. Og for det andet, det her med at lave angel-investeringer på fuld tid, hvad består arbejdsdagen af? Fordi vi kommer jo ind i senere her. Du får rigtig, rigtig mange pitches og sidder meget, og vi kunne godt tænke os at høre noget om, hvad det er, der kendetegner de gode og de dårlige, og hvordan det er at investere i f.eks. software-virksomheder og INA i tid. Men inden vi kommer dertil, hvor bor du? Og hvad består hverdagen af for en angel-investor?

Nicolaj: Jeg bor i Andorra, som jeg har gået de sidste to år, som er sådan en lille mikroland i Spanien, som selvfølgelig har en meget stor fordel i, at det er et ret attraktivt skattesystem. Der er jo også noget meget lækkert at bo her, men der er selvfølgelig en grund til, at man bor på den her side af grænsen, og ikke den anden side af grænsen. Hvad består inden? Det er jo, at jeg skal næste snakke med 100 startups for at finde investering. Så det er rigtig, rigtig mange first dates. Så det er, og det går jo begge veje, fordi det er bare, at jeg har sådan nogle åbne dage, åbne dår, hvor jeg snakker med alle de startups, der gider snakke med mig inden for den geografi, hvor jeg er. Og det er så Norden og det er Spanien. Og der snakker jeg med, nu holder jeg lige sommerferie, fordi jeg er i gang med at skrive en bog, faktisk med angel-investeringer. Og så lige snart jeg går i gang, så har jeg sådan 2-3 dage af dem om måneden, hvor alle kan booke. Og det vil så sige, der alene den måde, der kommer jeg måske til at snakke med, nu siger jeg 30 om måneden, som kortmøde. Og så kommer der selvfølgelig alle dem, der kommer udenom, fordi halvstand du introducerer mig til en eller anden, som ligesom kommer udenomkring, hvor der er lidt mere filter på. Og det vil så sige, det er en stor del af det. Og så er der jo meget få af dem, der siger, det er ikke noget for mig. Det er noget, jeg ikke investerer i, eller jeg investerer i noget konkurrerende. Når man har 50 investeringer, så er det meget tit også noget, der er konkurrerende, som man ikke investerer i. Eller bare noget, hvor jeg ikke siger, jeg ved ikke ret meget om det, men det er ikke noget for mig. Og så er der selvfølgelig rigtig mange af dem, som går videre. Og så har jeg et enkelt netværk af 30 mennesker, som jeg ligesom dealsourcer for. Det vil så sige, når jeg er interesseret i noget, så har vi månedlige møder, hvor de udvalgte startups, som jeg tror, jeg er interesseret i, det er måske 3, de pitcher, så det forbereder jeg også at bruge tid på. Og så mellem de 30 og de 3 er der selvfølgelig en meget stor del af, det lyder meget formelt, men det er faktisk bare at snakke med folk, der kender personen. Det vil så sige, så er vi tilbage til foruddelingen, hvorfor. Hvis der er nogen, der skriver til mig fra Stockholm eller fra Berlin, som Kostis har været tæt på, så som udgangspunkt, så siger jeg, at jeg kan ikke tjekke det her ud. Så medmindre jeg kender nogen, der kender det rigtig godt, så siger jeg så set nej. Så det er som i dag, det er bare at snakke med startups, og så er det at prøve at finde ud af, hvem er de 30 personer.

Kristian: Du lyder jo næsten ligesom Halvdan, der bruger en sommerferie på at skrive en bog. Det mindes jeg også, at Halvdan har gjort et par gange. Det er fantastisk. Jeg skal lige høre, Nibolaj, fordi jeg er faldet over den her artikel her, hvor der bliver skrevet, at du har, jeg kan lige læse højt til de af jer, der ikke ser med på Spotify eller YouTube. Selve titlen på den her artikel er, Nibolaj Højer har fart på for at nå 100 startup-investeringer. Og nu nævnte du et tal i 50'erne før. Er det så forstået på den måde, at du faktisk er halvvejs mod det her, enten mål eller delmål? Og dernæst, eller det er anden del af det her spørgsmål her, hvordan ser arbejdsdagene så ud med de her startup-investeringer? Nu har du nævnt arbejdet op til, hvor investeringerne så bliver lavet. Er du meget aktiv i dem efterfølgende? Er det forskelligt? Eller hvordan fungerer den del?

Nicolaj: For det første er der faktisk god matematik bag det her. Et af problemerne, som angels gør, det er ikke kun, at de investerer i det forkerte case, det er det, de gør for få. Der er jo det der power law, som hedder, at det er meget få, der faktisk... Det gennemsnitlige startup er jo en negativ investering. Det vil så sige, at der er meget få, som driver det her. Og det er i alle økosystemer, det er i alt et andet. Så der er faktisk en risiko. Jeg har lige lavet matematikken faktisk i mit bog. Hvis du har 10 investeringer, så er der sådan 35% risiko, mere eller mindre for, at du rammer 0 af rigtig afkast. Selvom det er okay. Du skal op omkring 50-100, før at risikoen er så lille. Nu kan jeg ikke huske, hvad det er. Jeg tror, at ved 50, der er det 3% risiko, at du ikke rammer nogen anden. Så det handler ikke kun om kvalitet, det handler også om quantitet. Og derfor er der rigtig mange angels, der investerer i 5. Og så er der to scenarier. En er, at de rammer en, der er god. Jeg var heldig i starten, og så siger vi alle sammen, at de er pisse dygtige. Og den anden scenarie er, at du rammer ikke nogen, og så siger du, at enkelte investeringer fungerer. Så jeg er på vej derop imod. Og så er tanken faktisk også, at det løser også likviditetsting i startups, som man ikke skal vente. Fordi når du har nok investeringer, så giver der exit events. Næsten både store og små hver år. Så du ikke pøves og skal styre likviditeten, som jeg gør lige nu.

Halfdan: Jeg har ikke fået løn i mange år.

Nicolaj: Det er sådan meget mærkeligt, at du sætter en stor klump penge til side, og så siger, nu håber jeg, at der om 6-7 år kommer et exit. Og nu er jeg ved at nå så mange, at faktisk lige as we speak, så er der faktisk et exit. Ikke en sådan kæmpe exit, men et exit, der kommer til at ske. Og det er sådan, nej, det begynder ligesom at komme sådan, så mit afkast kommer den måde. Er jeg så aktiv? Nej. Og det er de fleste angels, der skulle faktisk holde fingrene væk. Fordi næsten alle angels, de skaber problemer. Og min holdning, det er, og jeg tror, at de fleste iværksætter del af det, det er, vi skal tage telefonen lynhurtigt, når vi bliver spurgt. Og når vi bliver spurgt om noget, eller når der er noget, vi er meget, meget specifikke eksperter i, lige nøjagtigt det, og vi tilfældigvis ved fem gange mere om det end founder, så kan vi blande os. Og det skal jeg næsten gøre.

Halfdan: Nu ser du alle de her patches, taler med alle de her founders osv. Jeg tænker, der må være nogle ting, der går igennem i forhold til, hvem ender du med at gå videre med? Er det meget, du ved, baseret på, der er det fandme en god idé, det er der ikke nogen, der har gjort før, eller der er det virkelig teamet, jeg tror på, eller de er godt nok rimelige i deres værdierindsættelse. Omvendt, hvad er det for dig, hvor du efter første møde sidder og tænker, det kommer aldrig nogensinde til at ske, det der? Hvad er de bedste green og red flags i angel investeringer, om du vil?

Nicolaj: Lad os starte med de red flags. Det er det nemmeste. Red flags, det er jo, hvordan skal jeg sige, hvordan skal jeg starte? Det største er jo, at man ikke tør at tale med kunder. Det er fint nok, der er også meget statistik omkring det, der er utrolig mange start-up-stops, der er kommet ud fra en branche. Så hvis jeg revolutionerer bilbranchen, så bøder jeg ikke at være i bilbranchen allerede. Men jeg bøder jo at forstå kundernes problem ekstremt, ekstremt godt. Og det er den nemmeste måde at tjekke på, det er jo at sige, hvad gør de i dag, hvis der skal gå en lille smule teori i det, så er det jobs to be done by Clayton Christensen om igen. Hvad gør de her for at løse deres problem i dag? Og når man stiller fem spørgsmål omkring det, uanset hvilken branche, om det er så vendmøllebranchen, eller det er det, eller det er teenagers, eller det er datingmarkedet, eller hvad det er, så synes jeg det er meget klart at finde ud af, om stifterne forstår problemet sådan virkelig, virkelig, virkelig dybt. Og problemet med det, det er, det kræver, at man sidder på skødet af folk, og virkelig, virkelig, forstår du, du kan ikke løse det mere, surveys eller alt muligt andet. Det synes jeg er både det største grønne og røde flag. Og så det næste, det er jo, om man har gjort noget, der ligesom, det bliver meget lidt kytisk, det lyder som sådan en velhavende gammel mand, der sidder og siger, du skal bare lave noget, inden du får penge, men du bliver nødt til at vise den der passion for det her, at det er noget, du ikke kan lade være med at lave. Så hvilke signaler viser du, at du ikke kan lade være med at lave det her? Har du sagt dit job op? Har du gjort alt det, du kunne på deltid? Har du skaffet nogen, der arbejder for dig på deltid, mod noget equity eller alt muligt andet? Alle de der signaler, at du simpelthen ikke kan lade være med at tænke på det her system. Fordi alle kan jo være passionerede på en pizza og sige, det her er det værd i de næste 10 år, men der er ligesom før og efter. Så hvad har du gjort? Og det er ikke nødvendigvis, at du skal have sagt dit job op før, men det er ydermæmmelig godt signal.

Halfdan: Jeg lægger mærke til, at det ikke handler så meget umiddelbart om idéen, eller virksomheden her, eller et eller andet af den sted.

Nicolaj: Man kan give os tre mennesker to flasker rødvin, og vi har 50 idéer, der kan holde på siden af verden, og det er bare intet værd. Alle de gode idéer er der 1000 mennesker, der har lige nu. Altså, alle dem, jeg har tjent penge på, alle dem, jeg har tabt penge på, det betyder ikke noget. Altså, jeg er ked af at bringe min søster ind i det nogle gange, fordi hun har bygget en succesfuld virksomhed op. Import, export, business til Grønland. Det kan du godt tjene penge på. Det er den gode del, det er.

Halfdan: Det er jo ikke revolutionerende, men det kan sagtens være en fremragende forretning.

Nicolaj: Ja, men altså, hvis man definerer fremragende forretning som noget, uha, der er ikke nogen konkurrenter, og det er voksne, altså, dengang man gik på vores handelsskole, og skulle lave en BCG-matrix, eller et eller andet, det er fuldstændig ligegyldigt. Og så er det jo alligevel ikke. Selvfølgelig er der brancher, som jeg ikke gider, fordi at jeg dels ikke ved noget om det, og et eller andet, og jeg tror også, det er svært at lave penge på. Altså, restaurangebranchen, nu er jeg tilfældigvis sanktioneret i et, men det er lidt anderledes. Det gør du aldrig igen. Jo, det er lidt anderledes. Men pointet, det betyder meget, meget. Altså, du kan også bare kigge på de virksomheder, der er lavet i Danmark, og det er kedeligt at sige, just sengtøjslager, men just sengtøjslager, eller nogle af dem, jeg har været, altså, da jeg investerede i Pinto, et lønsystem, der var allerede fire lønsystemer i Danmark, var Peneo en god idé? Det ved jeg sgu ikke. Men de var ikke enige om idéen.

Halfdan: I hvert fald, e-signatur var der jo i forvejen, og der kom mange andre til, så det var jo deres execution,

Nicolaj: måske, og Withpower, der gjorde en forskel. Og vi blev jo lidt med at være en e-signatur. Ja, så det er sgu... Altså, det er det, og det lyder simpelthen så cliché-agtigt, men det er bare utrolig meget omkring de mennesker, der er bag. Så det er sådan set det røde og grønne flag blandet sammen, fordi man prøver på den der halve time over en kop kaffe, så prøver man at finde ud af, har de her kompetencerne, og har de passion? Og kompetencer er selvfølgelig vidt begrebet på en alvorlig ting, og passion, det er virkelig, altså, ja. Og typisk, er de værktøjer, der man investerer i, inklusive mig selv, de er jo lidt mærkelige, har haft nogle mærkelige oplevelser som børn, og man skal jo ikke kalde det childhood trauma, men de fleste har et eller andet, der skal bevises over for dem selv, deres skolelærer, eller deres far, eller et eller andet, ikke?

Kristian: Jeg vil nødvendigvis lige stille et spørgsmål, til det du nævner, som både kan være et grønt og et rødt flag, afhængig af om de her founders husker at tage det med i deres pitch deck, men det her med kendskab til kunderne, og hvor indgående et kendskab har du til de problemer, de står overfor, eller de situationer, de står overfor, er det ikke svært for dig at validere, hvorvidt de rent faktisk har været ude og snakket med kunderne og undersøgte, eller ej, hvis ikke de har taget det med i pitch decket selvfølgelig, eller hvis det er nogle af de brands og forretninger til daglig, og vi skal hjælpe dem med markedsføring, der er det jo imodvæk godt at kunne tale ind i de udfordringer, kunden står overfor, og så sætte produktet ind i den ligning, for så kan man typisk sælge det produkt. Problemet er bare, der er sådan en selvopfattende profiti ude hos mange virksomheder, der har gået og sagt til sig selv de sidste syv år, at det her er vores kundetyper, det ved vi bare, men man har ikke snakket med en kunde i syv år. Men for os kan det jo godt nogle gange være svært at være de der, fordi vi sidder også og snakker med forskellige mennesker, vi lægger jo så ikke penge i de mennesker, vi hjælper dem. Nu skal jeg passe på, at jeg ikke lægger ordet i munden på dig, men er det ikke svært, når man har så mange samtaler på en halv time, at validere, om det rent faktisk er et problem? Altså hvis du sidder overfor nogen, hvor du tænker, det her lyder sgu meget fedt, man skal jo ikke helt finde ud af, om det rent faktisk er et problem ude i markedet.

Nicolaj: Hvad pokker gør man der? Jo, altså med privatiske spørgsmål kan man sgu hurtigt finde ud af, selvom jeg ikke ved noget om det. Jeg ved ikke noget om problemerne med smøring af gear i vindmøllebranchen. Nu tabte jeg et eller andet ud, jeg har fået et eller andet ind. Men hvis jeg snakker med dig på en halv time, kan jeg godt spille 10 døgn? Okay, du kender Vestas, Eurobanen, hvem kender de? Hvem snakker du med? Hvad er det for nogle titler? Altså har de stam? Hvad gør de i dag? Det er jo kun et filter. Det næste er jo så at finde ud af nogen, hvem kender jeg, som kender det? Så bliver det lidt om, hvordan du også er interageret i alle mulige andre jobs, og hvordan du er som person og sådan nogle ting. Og det kan jo være egentlig lidt til at være studerende. Altså hvis du er PUD-studerende på DTU, fint nok. Du har jo ikke så meget erhvervsbank. Jeg kender nok nogle professorer derude, som kender den rigtige professor, som jeg kan få lov til at finde ud af. Hvis du er PUD, altså jo, det er altså også en bælkøk om nogen, der er dygtige og nogen, der ikke er dygtige. Så kan jeg nok også få noget insight der. Så jeg synes, jo, det er også derfor, at jeg biler mig aldrig ind. Jeg forstår problemet, men jeg kan godt finde ud af, om du forstår problemet. Jeg forestiller mig,

Halfdan: at der har været sådan nogle bølger af forskellige temaer, sådan hen i årene, når du har lavet investeringer. Der har sikkert været en e-commerce bølge, hvis det var tidlig nok. Så kan det være, at der kom måske en crypto-bølge for 4-5 år siden. Og lige nu argibelt er der nok en AI-bølge. Hvad betyder det for dine investeringer? Ser du på investeringer som noget, der skal have AI-enabled? Eller er du lidt bange for, at folk har taget AI og klemt det ned i noget, hvor det måske ikke rigtig giver mening. En løsning, der leder efter et problem. Så at sige, fylder det meget for de investeringer, du fortæller sig lige nu? Og hvad er dine generelle tanker om at investere i AI-validerede selskaber? Det fylder naturligvis

Nicolaj: meget, men analogien er vel, at du er et elektricitets- startup. Det er du nok, fordi du bruger elektricitet. Men du genererer ikke elektricitet. Altså det er jo lidt det samme til AI, at alle kommer til at bruge det. Det er jo åbenlyst, og så er det nok nogen, der plaster lidt for meget AI på deres pit stacks nu og hister her. Det kan man godt se igennem. Fordi hvor i stacken er de? Er det en revolutionerende forsker, der faktisk laver en ny fundamental model? Eller er det nogen, der bare bruger det til at være smartere og dygtigere og hurtigere og bedre? Så selvfølgelig det er jo lidt som at sige, at du er et internetselskab. Der kom en bølge for alle de skovaterne med alle de skovaterne. Er du et e-mailselskab? Ja, du bruger e-mail, ikke? Altså det er lidt det samme. Jeg tror det svære er, at når det gælder AI, og så er der jo mange ting, hvis vi nu tager software, som var den klassiske enkeltinvestering. Det er jo, at uha, det er meget svært. Du skal forstå kunderne bedre end de andre. Du skal have skove til at sælge, og du har nogle rigtig gode udviklere. Den her er selvfølgelig stadigvæk vigtig, men så den anden er jo bare, at det bliver meget nemmere for folk. Så det er både nemmere for dig at lave software. Det er jo godt. Det er også meget nemmere for tusind andre. Og derfor er der selvfølgelig mange investigere selv, der klør sig lidt i det råd, vi ikke har. Og prøver at finde ud af, hvad betyder det for det? Og der er jo så lidt forskellige opfattelser. Uha, hele SAS er dødt. Der er ikke nogen, der køber software længere, fordi folk vil selv lave deres software. Jeg tror, at der selvfølgelig er nogen branche, hvor nogen siger, at det her software, vi bruger til at lave et eller andet, det er overprissat eller sådan nogle ting. At der kommer et prispres. Men jeg tror stadigvæk, det er en hel grundlæggende ved kernekompetencer og hvad vi er gode til, at der er mange, der siger, at jeg kunne godt generere mit eget elektricitet. Jeg kunne godt have en generator herude. Jeg kunne også have min egen vand. Brønd. Det kunne jeg godt. Der er nok ikke så mange virksomheder, der har det. Og det er jo lidt det samme med, hvis jeg var et selskab, der skulle lave... Hvad fanden skulle jeg lave? Jamen, jeg er en egen, der besmæller kæde. Har de noget? Er der nogen hjørner i det, de kan finde på at lave noget selv, som de tidligere ville have købt ud i byen? Måske. Men der er ydermamme langt fra at være dem, der er bedst til at servere kaffe fra for morgenen til at være nogen, der kunne lave noget virkelig, virkelig hardcore

Kristian: Vestersoft. Nu hvor vi har taget hul på AI-snakken, så kunne jeg godt tænke mig at høre, om ud fra dit perspektiv, om AI har været allerede nu, om du kan se, at det har ændret den måde, hvorpå der arbejdes på tværs af dine investeringer. Og grunden til det her spørgsmål, det kommer. Det er fordi, at vi i MarketingPod tidligere har snakket om, at mange af de store tech-selskaber, de kan rigtig godt lide at gå ud og puste sig med, at nu har man fyret X personer og så kalder man det, eller vi kalder det AI-washing. Det er jo ikke nødvendigvis, fordi det er det, der sker, men det er altid AI, der lige får skylden eller ud mod aktionærerne. Det er faktisk en ret god ting, det her, fordi vi bliver mere profitable. Nu kan vi automatisere en større del af vores forretning. Og det leder så til spørgsmålet. Har du allerede nu, vi er jo stadigvæk i den spæde start, skal vi huske på, oplevet, at der er et øget fokus på cost reduction som følge af AI som et værktøj til at opnå nogle resultater internt? Eller er det mere at øge output'et af det, man egentlig kan lave, så en medarbejder nu kan gange 10 sit eget output eller gange 5? Mærker du den her? Er det en snak ude i de investeringer, du er en del af? Eller er vi stadigvæk så spæd ved den spæde start, hvor folk ikke helt ved, om de skal bygge deres egen vandbrønd, for eksempel, om i baghaven eller ej?

Nicolaj: Ja, det sker allerede. Det er et par anonymiserede eksempler. En af de startups, jeg er inde i, de havde tidligere 8 udviklere. Sådan 4 senior. Altså, ikke kun baseret på, hvor mange kroghårde de har, men også, det var dem, der havde arkitekterne, der havde det brede ansvar og sådan nogle ting. Og 4 hænder og fød. Uden at stereotype alt for meget, men det må jeg gerne. De fleste udviklere kan jo ikke rigtig lide at tale med mennesker, vel? De kan ikke heller ikke lide at lede mennesker. Nu er der kun de 4 senior tilbage. Og de har så deres AI-agenter i stedet for. Og de påstår, at de er mere effektive end de andre. De få dem helt modtog nok. og der tager altså også anellysetræk mod deg. Tess, skulle du gerne samfundet arbejde flere gange i huset med dem? Jeg Drew op til dem ikke som en delay, men jeg vide dere timer, jeg har besluttet at lidt mitiske. Jeg kan flyve, men jeg kan nok være med at hæve dem. De får da ikke den direct indtillid, som vi kan tilbyde ved. AddLab kan ikke da give lлавen af løsning på dem. Øh, vi har jo ingen fund-fru valg. Vi kan levere effektivt end før og glæder og kan levere meget mere rødt bund. Der er et andet startup, jeg er inde i, som fyrer deres marketingafdeling. Det var så kun to personer. Men den CEO kan nu på deltid lave rigtig rigtig meget af det samme. Samme kvaliteter som de formelle tools der. Så jeg vil sige, det korte eller lange af det, ja det sker allerede. Hvis man læser en lille smule historie omkring, hvad teknologi har gjort, så er det jo nok, at det gør forskellen på den gennemsnitlige person og den der er dygtig til det eller andet, at det bliver større og større og større. Og jeg vil sige, nu har jeg jo selv gået på handelsafskolen, så det må jeg godt drille med. Den gennemsnitlige junior marketingassistent, som tidligere kom ud og kunne lave et hænder og fødder arbejde med at sætte noget op i noget brosyre. Eller, hvis jeg er digital og sætter nogle annoncer op online og sådan nogle ting. Der på den korte bane, kunne jeg godt blive en lille smule bange. Og det samme gælder sådan set den nyuddannede datalog eller et eller andet. Jeg tror, der kommer en større forskel på den gennemsnitlige, og de er rigtig gode. Og det er jo som, hvis man tror, man kan finde de rigtig gode, så er det jo dejligt. Men man kan godt være sådan uden at være alt for sortser og samfundskræftede og tænke, fuck mand, der er godt nok nogen, der skal, jeg vil ikke sige omskoles eller et eller andet. Jeg tror simpelthen, der mangler de der hænder og fødder job, som man har kunnet starte med som 3-24 år, hvor jeg sidder og tænker på. Jeg kan kun tælle, fordi jeg starter til at være involveret i, at der bliver færre af dem de kommende år, og så er der nok en eller anden markedsnormalisering, der udvæltes, og det ved jeg ikke. Men det er sådan, og det sker, as we speak, og det sker rigtig hurtigt. Jeg synes vildt, det er fascinerende.

Kristian: Jeg er ikke ekspert på området, men det er fascinerende at tale med min portoføljeselskab omkring hvordan, det sker selvfølgelig også på markedssiden, men det mest oplagt er selvfølgelig på udviklingssiden, hvor hurtigt det sker, og hvordan det ændrer sig med, hvordan lige fra bogfætsing til alle mulige andre ting til test sker, så når de der udviklere kommer ind om morgenen, så er det med en kop kaffe, hvor deres rolle er med at gennemsætte de der forslag, som agenteren har lavet, og sådan nogle ting. Nu siger du jo godt nok, at du ikke er ekspert i det her område, men jeg vil lige prøve at hive et LinkedIn-opslag frem her fra, hvad er det, to måneder siden, hvor du er ude at spørge, om der er andre angel investors,

Nicolaj: der også er i gang med at lave sådan en company brainer. Jeg blev sådan lidt nysgerrig, da jeg læste det. Vil du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvad det er, du har forsøgt at bygge her, for jeg synes faktisk, det taler ret godt ind i lige præcis det, du snakker om, hvor ud fra hvad jeg læser fra din tekst her, omkring hvad det er, du er i gang med at bygge, så vil det jo være noget som, og man kan godt sige nogle junior, i hvert fald det er noget fodarbejde, noget robotsarbejde, man vil se ude i blandt andet kapitalfonde med videre, som du går så ind og forsøger at bygge ved hjælp af AI. Vil du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvad det er? Og nu skal jeg nok lige like hernede, det er lidt pinligt, at jeg ikke har liked hernede. Ja ja, jeg har holdt øje med det, altså før du også deler det. Du skal slå op igen, altså jeg svarer ikke, før du har stået og slået op igen. Prøv at se her, det bliver ikke lige med mine tanker nu, slå op igen, boom du. Ej, sådan der. Så kan vi fortsætte det i loven. Jamen, det man laver, det er jo meget pattern recognition, hvis det kan gennems. Og min tanke, det var at sige, fuck, hvis jeg nu tog alle dem, jeg har snakket med, alle de decks, der kommer ind og sådan nogle ting. Er der noget viden gemt i det? Og det er jo ikke unikt for mig, altså hver venture fund nu har et tool, hvor de går ind, og der kommer et dig-in-screen, og hvem er de her mennesker bag? Og sådan nogle ting, er det noget, der er interessant? Det gør alle sammen. Det kunne jeg selvfølgelig også gøre. Der hvor jeg synes, det er interessant, det er faktisk på hele, hvem kender jeg? Problemet det er, at nu går jeg ind, nu får jeg et deck i dag, og så kan jeg se, så går jeg ind og siger, hvem vi har, vi kender, og så ser jeg på LinkedIn, vi har 400 i fælles forbindelse. Jeg ved ikke, hvem af de 400, der både kender mig, eller som kender stifterne rigtig godt. Jeg kan gætte udefra, ej, de ser ud til, at de arbejder sammen. Så jeg byggede faktisk for sjov, jeg byggede faktisk min egen, hvem kender Nikolaj tool? Det er så ikke lige online nu, men jeg byggede det. Jeg tog alle mine mails fra 2008, jeg tog alle mine kalender ting, og så tog jeg alle mine LinkedIn beskeder, og alle mine LinkedIn connections, og så proppede jeg ind i en database, og så rankede jeg selvfølgelig, hvis man har haft et fysisk møde med nogen, og hvor tit man er mailet frem og tilbage, og så på en score fra 0 til 10, hvor godt kender jeg en eller anden. Den har altså kun værdi, hvis folk ved det, hvad jeg går sammen. Fordi hvis nu alle mine 100 angels, eller de 100 angels, jeg kender bedst i København, havde det, så kunne jeg jo lynhurtigt finde ud af, hvem der kender hvem. Så er vi tilbage til, er det en god idé? Det er en pisse god idé, men jeg kommer ikke til at lave den. Så det er hermed givet op til folk, der vil lave den. Jeg har selv kigget på rigtig mange, jeg er faktisk meget sur, jeg har aldrig været investor i LinkedIn, men jeg tror faktisk, det er sådan noget, der kunne lave mad værdi, fordi der kunne man finde ud af, hvem kender faktisk hvem. Det vil så sige, at min agent kunne penge ud og sige, hvem kender jeg, og så afhængig af, hvor godt vi kender en anden, kan den jo også sige noget om det. Ja, jeg har faktisk kigget på startupet før,

Halfdan: så vi er klar til, at vi kan tage den over WhatsApp eller sådan noget lignende. Sådan noget tror jeg, der kommer til at ske. Jeg tror faktisk, at den med relationerne mere giver mere viden, end den der bare med at investere i et dæk. Man kunne selvfølgelig tage det helt ud og så sige, baseret på, hvad jeg siger, i et pitskal, og kunne jeg selvfølgelig også træne til at finde ud af, om jeg faktisk synes, at et startup er godt, eller man kunne sige, ud af mange af de tusind, der har investeret i de her, jeg tror, jeg er nu oppe på at have investeret historisk set i 72 eller sådan noget lignende, og så nogle af dem, der er døde og solgt, hvis det ikke er min. Og det er så den første konkrete idé, så hvis man rent faktisk fører den ud i livet, så kan man lige skrive til Nikolaj bagefter og se, om man kan få investering. Jeg vil gerne lave et investeringshistorium. Ja, præcis. Jeg vil gerne lave et investeringshistorium i mere marketing, fordi nu er du jo aktiv på LinkedIn, Nikolaj, og det synes jeg egentlig er ret interessant, fordi jeg tror, at der er rigtig mange angel investors i Danmark, som ikke er særlig aktive. Hvis man kigger på f.eks., nu er du med i en fond, der hedder LikeMinded, hvis jeg husker rigtigt, så er der 20-30 stykker derinde. Når jeg kigger ned over listen, så er der to-tre af dem,

Nicolaj: jeg genkender, og så er der 27, som jeg aldrig har set et opslag fra. Og det synes jeg var lidt ærgerligt, fordi jeg tror, der er meget vundet ved at tale mere om investering og penge og hvad der går godt og hvad der går skidt. Det tror jeg, mange andre kan lære noget af. Men jeg tænker også samtidig, at LinkedIn må også være en marketingkanal for dig som investor i forhold til at blive inviteret med til attraktive virksomheder. Kan du sælge lidt ind i marketingaspektet af at være angel investor og faktisk positionere sig til at få de attraktive muligheder? Der er mange, der ikke gider, og det er jo fair nok. Det er også derfor, jeg laver mit eget netværk, hvor mange af dem, det må jeg ikke engang sige, der snakker med, fordi de gider ikke snakke med startups som udgangspunkt. Enten fordi de gerne vil være anonym, eller fordi det her er noget, de laver ved siden af. Så man skal jo finde ud af, er det bare noget, man laver lidt ved siden af, eller nu gør jeg det på fuld tid. Hvis man laver det på fuld tid og vil bytte en portefølje op, der er rigtig stor, som jeg gør, så kan du selvfølgelig få mange leads via andre investorer, og det gør jeg jo også, men der er jo ikke noget uden om, at du også bliver nødt til at finde nogle af de gode cases selv. Og ja, det er jo at være social mediaslottet på en eller anden måde,

Kristian: og ligesom at have sit navn ud, så de tænker over, ja, Nikolaj findes også, når der skal rejses penge. Så det er jo ikke tilfældigt. Fordi hvis jeg ikke var business angel og var pensioneret og bare gik og lavede stuer, der havde spredt herude i køkkenet, som jeg faktisk gør lige i øjeblikket,

Nicolaj: så jeg er lidt bagefter The Curve, så var jeg jo ikke på LinkedIn. Altså hvorfor skulle jeg gøre det? Så det har selvfølgelig et formål, det er, at andre investorer og startups ved, hvem jeg er.

Halfdan: Har du gjort i den forbindelse? Fordi du har jo faktisk, og nu ved jeg, at halvdelen af dem bliver rigtig ked af det. Har du set, hvor mange connections Nikolaj har?

Nicolaj: Han kan jo slet ikke tage, hvis der er nogen, der har flere end ham. Og det kan jeg bare fortælle dig, Nikolaj, for man har et godt stykke op. Nikolaj har plus 536.000 sidst jeg lige kiggede.

Halfdan: Årh, nu skal jeg lige kigge af, hvad det er for en tab og profil han har. Du skal bare sige til, hvis jeg skal hjælpe dig lidt med marketing. Det kan du sgu da godt gøre, Nikolaj.

Kristian: 18.000, og de 17.000 er endda, du har købt på Fiverr, kan jeg se. Der er en kæmpe stor i New Delhi. Jeg kan godt se 36.000. Hvor har du købt dine followers hen? Det kan jeg ikke afsløre. Det er faktisk en af dine investeringer. Jeg har været på LinkedIn siden 2006. Det er lidt længere, end jeg har, tror jeg. Det er vores nye episode-title, et follower-maxing. Hvordan Nikolaj kom op på 36.000 LinkedIn-følgere. Det, jeg lægger mærke til, det er noget af det, jeg nyder ved, også at være connectet med dig, det er jo dine, hvad skal man kalde det,

Nicolaj: mere hverdagsagtige måder at være på på LinkedIn. Man kunne godt forestille sig, at når man er angel investor, så skal alt ikke være så seriøst, og det skal gerne være efter en eller anden brain guideline, man har lavet for sig selv osv. Noget af det, jeg synes, er så fedt, og det passer perfekt ind i den måde, især halvten, men vi har også forsøgt at gøre det på memes, lave noget, der er sjovt, være personligt herinde. Er det noget, du har haft med i tankerne? Har det altid været noget, du har gjort, eller noget, du har set, der fungerede godt, og derfor har du så sat ild under det, og vil bare fortsætte med det? Jeg synes, det er lidt sjovt, det er jo sådan lidt, for ellers går der bare sådan en blå skjort i den, og skal fortælle om et eller andet. Så det er jo bare min egen humor, og så min datter og søn, nogle gange de siger, fuck det kan du ikke skrive, og det er også mine videoer, jeg laver. Jeg gør primært det, jeg synes, der er sjovt. Og den der, det var sådan en faktisk, fordi det er en, der skrev ikke, og så tænkte jeg bare, det er jo lidt sjovt at køre på det, der er både rigtigt, for der er jo lidt om det, at vi er investorer, vi får jo storhedsvand ved, fordi at alle kommer til os, ligesom at være, og det kan også sige, at i ændringen til Storbritannien, så har du venture capital fundet heroppe, og de gider ikke engang snakke med dig,

Kristian: de er assistenter, du skal booke møder og sådan nogle ting,

Nicolaj: så det er jo bare sjovt, fordi det er jo rigtigt. Altså det er jo også derfor, det er sjovt at lave grin med,

Halfdan: at hvordan vi midalderne investorer, vi prøver at være unge med de unge, ved at gå i røde sko og vest og sådan nogle ting, jeg synes bare, det er sjovt, fordi det er jo noget rigtigt, det er også derfor, mine egne videoer,

Kristian: hvor jeg har min persona, det er jo lidt sjovt, fordi vi er jo lidt, altså,

Halfdan: vi synes jo, vi er kloge, ikke? Derfor synes jeg bare, det er sjovt at lave grin med sig selv også. Jamen det er så fedt, det er virkelig fedt, og det er en fornøjelse at følge med i, og du står ud, og man kan huske dig.

Kristian: Og det er derfor, jeg har dobbelt så mange følgere som Halvdan. Ja, du er bare sjovere end ham. Det er en sådan brand-compliant opslag. Hans sidste opslag har tre likes, kan jeg sige. To be fair, så er det uploadet for 20 minutter siden. Og vi har opdaget de sidste 30, så det siges også lidt. Det er jo scheduled post til New Data, min træk for at komme ud hver dag. Og det virker stadigvæk. Ja, nej, det virker stadigvæk, altså jeg har købt 17.000 indiske followers, og de har ikke liket en skid, så hvad fanden sker der, Gudjit? Jeg er nødt til at skrive og brokke mig over senere. Jeg gad godt lige prøve at tage snakken her i en lidt anden retning, fordi for et halvt års tid siden, hvis jeg ikke husker helt forkert, så havde vi Louise Herping med her på Marketingpod, løb inden fra Løvens Hule, hvor vi bl.a. snakkede om den her misforståelse blandt founders om at komme ind, enten i Løvens Hule, men også når man gik direkte til en investor og sagde, prøv lige at se her, vi har den her omsætning, vi har den her idé, og vi har aldrig brugt en krone på markedsføringen, som om at det er en rigtig, rigtig god ting. Og der blev vi jo så enige om med Louise, det var Louise selv, der sagde det, det er jo ikke nødvendigvis godt, det er faktisk sjældent godt, fordi så har du jo ikke rigtig fået bevist forretningen derude.

Nicolaj: Jeg er så også med på, at der er noget i det med at være seed investor, det vil sige, at du er ret tidligt med på rejsen, og hvornår skal man gå i gang med det her, og der kunne jeg godt tænke mig at høre fra dit perspektiv, nemlig, hvor meget sådan rent marketingmæssigt, altså hvad kigger du efter som angel investor i en startups marketing, er du allerede nede at kigge på de specifikke tal, altså hvad er kakken og LTV'en og alle de andre, eller hvad hedder det, forkortelser vi kan, er der noget med marketingmixet, skal de have testet betalt annoncering af, eller er det ikke særlig vigtigt for dig til en startup? Ja, jo det er jo meget, og det er det, altså den helt forsimplede, det er jo B2B i forhold til B2C, og B2C er så også en blanding af, er det noget der skal ud, så er det jo mere det der med, har det faktisk vist, at du kan få det ud igennem nogle kanaler og sådan nogle ting, men hvad siger salgning til det her, jeg har min kaffe kopper og sådan, fint nok, man kan få det ud, og så er det følget hele online delen, så nok det er mest retfærdigt, selvfølgelig hvis det er online consumer, eksempelvis nu er jeg invester i HandyHand, altså de der, Saxo som er CEO der, var faktisk en af mine gamle studerende, og det er meget sjovt, at dumpe ham til examen, men det er en helt anden sag, men det var fordi han faktisk ikke havde brugt teorier, men han har faktisk lavet alt det der som I spørger, altså han er meget data driven, og jeg vil sige, hvis du laver noget consumer online, så er det jo det space selv, på det tidlige felt hvor jeg er inde, fordi det kan godt ske at du siger at folk vil gerne, de vil gerne have din app, men det kommer lynhurtigt til at sige, giv det også betalt for, og så er der selvfølgelig nogle typer, og hvis du laver det næste LinkedIn, så er det ikke noget med omkring, om folk har betalt for den, så er det nok for meget de bruger den, men ja, på consumer siden er det jo meget, okay, det kan godt ske at du kun har brugt 30.000 kr. på analyseringen, men hvad virker og hvad virker ikke, og er der en eller anden, hvad for nogle indikationer på noget virker, og så er der hele B2B siden, som sjældent er det space, fordi 90% af alle de starter, de starter med at der er nogen der griber knoglen, eller det er salt eller sådan noget lignende, og det er faktisk derfor noget af det der er lidt i midten, SME, altså salg af billige produkter til små virksomheder, er pisse svært, fordi du typisk ikke kan sælge mere, end der ringer ud, så du bliver nødt til at have et eller andet, der alligevel giver noget attention, som gør at du næsten kan sælge gratis, det er jo det du er fed ved at sælge,

Halfdan: komplekse software løsning, det er at du kan godt have 20 møder, og stadigvæk tjene penge, det kan du ikke, så der er ligesom B2C, B2C som er vant typisk cart og LTV, og hvor meget bruger de at være, tjene og alle de her ting, og så er der SME B2B, og så er der sådan Classic Enterprise B2B, som er derude, der er paid advertising, det er ikke det man bekymrer sig for, man er typisk bekymret for, om man kan sælge. Apropos det, når jeg kigger på mit Twitter feed i øjeblikket, så er der en stor mængde, det man kalder indie hackers, og det er jo dem, som over de sidste 5 eller 10 år, måske har lavet 3, 5 eller 10 små B2B SaaS startups, og så har skaleret dem, enten via noget founder marketing, eller noget SEO, men typisk ret organisk, og de har det ret svært i øjeblikket, både fordi SEO har været en stor trafikkanal for dem, men Google er ikke ligeså mange klik, og giver i højere grad svaret direkte af SEO-maskinen, så det er en kanal, som er sværere at skalere, end det har været tidligere, og fordi at de oplever, at deres produkt bliver eroderet af AI, så de oplever, at deres tekniske kunder, faktisk bare laver deres egne løsninger, og det kan jeg også se i vores egen forretning, i Obsidian har vi opsagt Tokke, som er tidsregistrering, fordi vi har bygget vores eget, det koster ingenting, og er allerede bedre til vores behov, vi har opsagt monday.com, det kostede 30.000 kr. om måneden, bygget vores egen version, vi har opsagt vores tyske HR-software, der kostede 40.000 kr. om måneden, det var forfærdeligt, og det gælder selv til den tekniske side, og udvikling og kode, det er vores produkter, så vi har også bedre forudsætninger for det til at starte med,

Nicolaj: men jeg kan alligevel ikke lade være med at tænke, hvis jeg var angel investor, B2B SaaS virksomheder, som jo altid har været noget af det hotteste de sidste 10 år, og har blevet solgt på revenue-multipler, i stedet for EBITDA-multipler, og har været virkelig høj sexappel, er det ikke et område, som er lidt svært? Hvad er dine tanker om både dine eksisterende B2B SaaS investeringer, som du har nogen af, men også fremsidige B2B SaaS investeringer, måske særligt dem, som ikke har et produkt, der kan klare, at du bruger 10 eller 20 salgsmøder på dem, og skal sælges, måske mere via en marketingfond? Jeg tror mere, man skal se det som en mulighed, det lyder godt nok pissekeddeligt, men tage eksempelvis, når man er investeret i Ledgerby, som i bund og grund er et nyt ERP-system, som ikke kun laver det klassiske ekonomik, men alle mulige ting omkring sig, det kunne du jo ikke bygge for 3 år siden, det er jo derfor, at der ikke har været noget disruption på området, fordi du kunne måske lave et point-system, og så havde du ERP til alt muligt andet. Ligesom, at der er nogen, der kan bygge det her lille produkt selv, så kan du jo, hvis du er et startup-team, bygge de her 10 produkter og bonde dem rigtig godt sammen, så du har 1 produkt, i stedet for at skal købe hos 10 forskellige. Og de er mere kompleksede, så det er ikke tilfældigvis, at vi sidder i DEA og også investerer i nogen, der laver ERP til produktionsvirksomheder i USA, og de har, eller tag Grant, som er et nyt, operativt system, til konferencehoteller. Der har der jo de sidste 20 år været sådan nogle små systemer her, som er pisse dårlige, og hvis du kigger på dem, så ligner de et noget fra 80'erne. Blå skærm, DOS og alt muligt andet, men du kunne ikke udkonkurrere det. Nu tror jeg, at det du ser, det er bare, at et lille team med 5 udviklere kan bygge alt det her. Så jo, dem der bare udbygge det her, et tidsregistreringssystem, hold nu kæft mand, det har jeg ikke tur, eller et eller andet, optimalt et eller andet, for hvis du kan bygge det hurtigt, så skal du i hvert fald have en skale og nogle prispunkter, bare helt anderledes. Hvis de der systemer havde kostet 4.000 kr. i måneden, så havde I jo ikke bygget det. Det er, fordi det koster 40.000 og 30.000 kr. Så der kommer noget med prisen, og så tror jeg, at de er forsimplet. Så jeg har rigtig meget til dem, der har de der, altså Ledgerby, vi skal fandme bygge alt det her selv, eller Grant, vi skal bygge alt det her. Det er svært, og derfor tror jeg ikke, at der er nogen konferencehoteller, der tror og siger, lad os bygge det AP-system selv. Nej, det tror jeg ikke. Men ja,

Kristian: der er der nogen af de også, exit jeg har haft tidligere, hvor jeg også har tænkt på,

Halfdan: PNEU, det er lidt anderledes, fordi der er også meget med safety og compliance og sådan nogle ting,

Kristian: men stadigvæk, jeg har jo også investeret mange års tiden i Penso, som vi solgte, eller som jeg solgte mine lidt tidligere end andre. Løn, HR-system, ja. Så jeg tror, at det der bare sker, det er, at de små teams kan bygge noget meget mere komplekst, og der tror jeg altså,

Halfdan: der kommer et tidspunkt, hvor man

Nicolaj: tænker, hmm, det vil jeg ikke bygge selv. Nu nævnte du hændelig hænd før, og der kom jeg lige i tanke om noget. Jeg var inde og oprette en opgave herinde, for noget tid siden, Du skal lige ud, kundeservice for 10. juli, det er det, der sker.

Halfdan: Ja, du bliver nødt til at lige have færdig sagt så her,

Nicolaj: fordi jeg fik faktisk et bud på min opgave, hvor jeg stilte et spørgsmål om vedkommende kendte til glashegn-systemet, så trækte de den tilbage, og jeg vil lige køre et ord om mit budget, jeg tænkte, at det var ligesom min påbrug, hvor man altid starter med én dollar, og så forhandler man nærmest. Nej, det der, Tino, du har givet 500 kroner for opgøren, den havde jeg også truffet mig for. Da jeg siger færdiggørelse af glashegn på terrasse, 500 kroner. Hvis jeg var den en anden side, så havde jeg også bare sagt nej. Og så I siger, at det er der, problemet ligger. Jamen det tror jeg, for det er jo et signal. Nej, men du skal regne ud og sige, hvis du skal have en handyman, der kommer ud, kan du få nogen forhånd og 300 i tjenene? Det tror jeg fandme ikke. 300 i tjenene. Så hvis du skal lave noget, det ved jeg ikke, altså. Men det er jo bare at sige handyman, der er vi tilbage til det der med metrics. Nu kan vi jo ikke vise det. Men både hvad på de måler på, og så er vi tilbage til, hvad er det så, du ikke kan? Hvad er fremtidens vision?

Halfdan: Hvad er det, der er svært at disruptive? Consumer brand. Jeg kender ikke deres. Det fede med sådan noget som handyhand, det startede jo som meget performance marketing, Google og Meta ads. Det er jo ikke tilfældigt nu, at nu, og de havde en masse CEO, at nu er det topfonden. Fordi consumer brand, det er eddermame svært at disruptive. Og det fede det er, når du først er blevet nummer 1 i markedet, så er du prop millioner i topfonden. Good luck I og udkonkurrer handyhand i Danmark. Det handler faktisk ikke om det bedste system, det er jo et af vores yndlings takeaways fra det her podcast. Det er, at distribution og marketing power er den ultimative mode. Fordi jeg er sikker på, at man kan bygge noget, som platformsmæssigt minder om på ret kort tid. Det bliver ikke lige så godt. Der er ikke lige så mange sikkerhedsfunktioner og alle mulige ting. Handyhand er langt fremme. Men jeg er sikker på, at du ret hurtigt kunne bygge noget, der mindede om. Og bygge den samme distribution,

Nicolaj: troværdighed i markedet, og have alle de personer

Halfdan: inde på platformen, som de jo har betalt penge for, viden om, hvordan du skaffer deres kunder og en marketingmaskine, der rent faktisk virker. Det kan man ikke bygge. Og det taler jo ind i, jeg tror, at den eneste sikre fremtidige mode omkring en forretning, det er at eje distributionen. Og hvad du så sender den til, betyder i virkeligheden måske lidt mindre. Nikolaj, vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at være med til dagens episode. Hvis man har lyst til at følge mere med til Nikolaj, så kan man blive følger nummer 36173 ved at gå ind på LinkedIn. Nej, det er allerede stedet. Det er allerede over 40.000. Det er eksploderet. Der kommer tusind til hver dag. Followermarketing.com inden det skal følge. Ej, det skal vi nok lade være med. Men det vil vi selvfølgelig anbefale, at man gør. Derudover ligger vi et link i show notes til Nikolajs profil, som man har mulighed for at følge med. Vi håber, du fik noget ud af episoden. Tusind tak på at genhøre. Og tak til dig, Nikolaj, fordi du havde lyst til at være med.