Ny EU-lov om mærkning af AI - advokaten Nicholas forklarer hvad det faktisk betyder på 32 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=HhHteCx_WFo]
[Speakers: Halfdan, Nicholas, Kristian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Vi har Nicolás Ørum Keller med. Advokat og faktisk Nicolás. Indehæveren af den mest lyttede Marketingpod episode nogensinde. Der var lavet en episode for et par år siden om, hvordan du slipper ud af en femårig bindingsperiode med et marketingbyrå. Det viste sig, at det var der ret mange personer, der var interesseret i. Så først og fremmest tak, fordi du havde med og lavet den mest lyttede til episode nogensinde for halvandet år siden. Ja, tusind tak

Nicholas: og jeg tror ikke, at det kan tilskrives af mig, jeg tror mere det handler om det bagudlæggende problem som der er mange, der kan lide at genkende det til. Men jeg tager hjerne på mig. Ja, gør det.

Halfdan: Altså vi har lavet 150 episode snart, og det var den, der har tiltrukket flest. Men det var et godt emne og en god person på en og samme side. Nu har vi i hvert fald en god person. Lad os se, om vi har et godt emne, fordi der er kommet ny EU-lovgivning. Yes! Vi elsker ny EU-lovgivning. Det er det, vi står op om morgenen for. Vi er simpelthen så glade. Og EU-lovgivning den her gang, den handler blandt andet om, hvordan man skal mærke ens AI-indhold. Altså hvis man har brugt AI til at lave ens indhold, i nogen tilfælde, så skal der stå det. Det er også noget, vi marketers elsker at gøre på vores billeder og skrive. Det her er lavet med AI med et stort, fedt label. Vi skal snakke om, hvad det her betyder, hvad det i det hele taget er, der er kommet. Hvad man skal gøre ved det. Det her er den praktiske episode omkring vores elskede nye regulering. Niklas, til at starte med, kan du ikke fortælle os, hvad fanden der foregår?

Nicholas: Hvad er det for en ny lovgivning? Hvad er det, der foregår? Man kan sige helt overordnet. Jeg hørte en kammerat sige, at EU bruger tid på at regulere AI i stedet for at bygge AI. Og det er sagt sådan lidt i spøj, er der noget sandhed i det. Og hvis vi fokuserer på hvad der sker her, så har vi jo den her AI-forordning, som finder direkte anvendelse i Danmark. Og en af de ting, som får ret stor betydning for rigtig mange erhvervslivende små som store, det er den her mærknings forpligtelse, der er, hvor at nogle ting skal man mærke. Og i vanlig stil, så har EU ikke sådan klargjort helt præcist igennem vejledninger, hvad er det, der falder indenfor og falder udenfor. Så der vil være nogle ting, der ligesom skal afgøres af praksis og af senere vejledninger. Men det er det, jeg tænker, vi tager folk igennem i dag. Hvad er det, vi ved indtil videre? Og hvad er det for nogle greb, man skal tage for, når man har kommet så langt som muligt i mål?

Halfdan: Og det er jo vigtigt at sige fra starten, at der er faktisk en del lovgivning i det her, igen i vanlig EU-stil. Så det er jo ikke én lov, der siger, at du skal mærke dit indhold. Altså, er det ikke rigtigt forstået? Det er en kæmpestor lov, hvor en af mange paragrafer er, at du skal i øvrigt mærke dit indhold.

Nicholas: Jo, det er der. Altså, det er den her EU-forordning, og det her, det pakker op 50, eller artiklet 50, bare for at skueliggøre, hvor meget der egentlig er. Og meget af det giver sådan set mening, når du læser det igennem. For eksempel så er nogle af de indledende sådan, hvordan du altså, et decideret forbud mod, at AI må ikke anvendes til at skade folk og sådan noget. Og det er jo sådan noget, vi allesammen kan blive enige om, men der skal stadig sidde nogen, der får tolk på de her regler, og rent faktisk implementere det som erhvervsdrivende. Og det er der, hvor jeg nogen gange synes, er beskudt lidt over målet i forhold til hvor meget det her fylder. Og så har vi jo specifikt

Halfdan: artikel 50, som du nævner, som er den, vi kommer til at fokusere mest på her. Og hvis man er interesseret, så kan man google AI Act artiklet 50, og så har artificialintelligenceacts.eu et sådan semiofficielt website, tror jeg. En længere beskrivelse. Og hvad er det, det handler om? Først og fremmest måske, hvorfor er det, vi har fået den her artikel 50? Hvad er det egentlig formålet er med den?

Nicholas: Ja, formålet er at beskytte forbrugere og erhvervsdrivende, men primært forbrugere. Det er jo fordi, vi som forbrugere er, selvom man er en almindelig opløs forbruger, så kan man lave så dygtige ting med AI nu, at man simpelthen kan påvirke købsadfærden hos den almindelige forbruger, inklusiv dig og mig. Så det er en beskyttelsesfordring, hvor man siger, okay, når folk får en mærkning og siger, oj, du skal lige vide, at de her apps, som er afbillede, det er ikke nødvendigvis, at du får dem, når du tager det her proteinpulver. Så man ligesom tænker, okay, det kan godt være, at jeg ikke bare skal tro på det der direkte. Så det er forbrugereskyttelse. Men hvis vi så skal prøve at springe lidt ind i det, det der er mest relevant i den her artikel 50, det er den her mærkningsdel, og den står så i pakker 4. Og jeg tænker egentlig, at vi bare løber igennem, hvad det er og hvad det ikke er. For det første så elsker jeg jo, nu er jeg jo jurist, men jeg elsker sådan EU-måden at definere ting på med sådan nogle helt månedrette ord, vi altid selv bruger. Så hvis du nu er en idriftsætter af AI, det ved vi jo alle sammen, jeg tænker,

Halfdan: I er idriftsætter af AI. Så du er jo en idriftsætter af AI. Det vil jeg faktisk gerne, at du skriver på din LinkedIn-profil efter den her episode.

Nicholas: Ikke iværksætter, men idriftsætter af AI. Og det er simpelthen oversat fra deployere, altså det vil sige, det er alle, der bruger AI, som er en idriftsætter. Men hvis du bruger AI, og du bruger det kommersielt, så er det her relevant for dig. Det er ikke sikkert, du skal mærke, men så er det i hvert fald relevant at lytte efter. Og hvad betyder det? Jamen det betyder reelt set alle erhvervsdrivende. Alle, der bruger det her kommersielt, skal lytte efter. Så den bagner meget, meget bredt. Så det eneste, der falder ud, når det er sådan en private formål, eller hvis man sidder og laver bruger AI til at deepfake kattevideoer, eller hvad man nu kan finde på at gøre, til en eksempel, så falder det udenfor. Men ellers er det altså noget, hvor man som erhvervsdrivende skal lytte efter. Så nu ved vi, okay, hvis vi er en idriftsætter af AI kommersielt, så skal vi videre til at vurdere det næste. Lad os nu sige, vi sidder med noget billede, noget lyd, eller noget video, vi har lavet for at afsætte nogle varer, eller for at på en eller anden måde markedsføre os. Så er det, vi skal finde ud af, at det her er en deepfake. Og det er så et ord, vi rent faktisk kender. Og deepfake, det er, når man har genereret noget AI, eller har i hvert fald manipuleret et eller andet eksisterende. Så det i væsentligt grad ligner nogle faktiske personer. Så nævner vi så personer, genstande, steder, enheder og begivenheder. Så det vil sige, hvis det er noget, der fremstår ægte, det er også det, der står i definitionen. Hvis det fejlagtigt fremstår ægte af det, du har lavet, altså at man forsøger at snyde folk, eller pynte på sandheden, eller gøre noget i den stil, jamen så vil du være omfattet af den her mærkningsforpligtelse. Og hvis vi nu skal prøve at gøre det sådan lidt jordenært, det kan f.eks. være et rejsebureau, som viser en videofilm af destinationen, hvor de så har man kan sige, pyntet gevandt lidt på det. Og det første, vi skal kigge på her, det er, jamen er der ligesom nogle nedergrænser? For vi har jo igennem alle årene så har man jo lagt et farvefilter på og altså det ved jeg da, når jeg ser mine egne feriebilleder, som bliver lagt op af min kære hustru på Instagram der, så tænker jeg, så hvide tænder har jeg da ikke.

Halfdan: Hvis man tager billeder på en modern telefon, det gør den jo faktisk uden, du bærer den om det, at den her farve korrigerer helt automatisk, som jo egentlig også er AI,

Nicholas: er det ikke så alt er lige pludselig AI? Jo, og hvis du læser forordningen, og jeg tror ikke, det kommer til at være sådan her, men hvis du bare læser lovteksten direkte, så er der ikke nogen nedergrænse for det, så længe det, det skal selvfølgelig opfylde det her med, at et eller andet fejlagtigt skal fremstå ægte. Men det er det jo også. Jeg er jo en ægte person, så hvis jeg bruger mig kommercielt og lægger et flot farvefilter ind, kan det godt være, at der er nogle flere, der så køber nogle advokatledelser, fordi jeg har lidt videre, jeg ved ikke, om det er derfor, at de vælger mig. Men der er ikke i lovgivningen nogen nedergrænse. Mit bud vil være, at det kommer, fordi der ligesom er sådan generelt proportionalitet, også hvis man ender at tale om bødestraf og sådan noget. Men bare for at sige, at i princippet alt, hvad du laver, som har et kommercielt sigte, hvis det fejlagtigt fremstår ægte, og det er en ægte person eller et produkt, du taler om, så er du altså omfattet af den her mærkningsforpligtelse. Hvis vi nu skal tage et andet eksempel. Man tænker jo tit på personer, når man tænker på deepfake, og laver man en deepfake, det kan være politisk, Mette Frederiksen, og så siger man noget andet, end der virkelig bliver sagt. Men et af de steder, hvor jeg tror, det finder ret stor anvendelse for almindelige erhvervsnævne, det er jo sådan noget produkter, altså produktkataloger. Vi gør det pænere, eller vi bare laver det. Hvad hvis vi har det rigtige produkt, som vi så sætter ind i en AI-genereret baggrund, eller en setting, eller på en model. Lige så snart I begynder at ændre produktet, så har I sådan set også lavet den her, man kan sige, væsentlige ændring, hvor det fejlagtigt fremstår ægte. Så man skal passe på, at man ikke begynder at pynte på produkter uden at mærke det som AI. Så det kan være, produkter vil helt klart være et anvendelsesområde, og så kan det jo ellers være, man kan sige, sådan nogle før- og efterbilleder, sådan helt klassisk. Der har man jo altid, masser af folk har altid manipuleret med det, men det vil være noget, som også hurtigt vil ryge ind under mærkningsdelen. Og det gælder jo også, selvom det her er private personer, fordi det er en ægte person. Så det behøver ikke være en kendis, vi taler om deepfake-sag. Det kan lige så vel være, at advokat Nikolas fra 2004 har ikke trænet i tre år, og nu er han i et turbofløje hos Benny Bumstærk, og nu ser han altså sådan her ud. Så hvis det er manipuleret, så skal det altså også mærkes. Fordi jeg er en ægte person, så det bliver en deepfake. Så det favner ret bredt, det her. Så kan man så, hvis vi så går videre og siger, okay, nu ved vi, at der er ret meget, der skal mærkes, hvis det i en væsentlig grad ligner noget, som eksisterer. Det vil sige ikke rent fliktivt genereret, men noget, som ligner noget, der eksisterer, og som fejlagtigt fremstår ægte. Hvad omfatter den her oplysningspliktsag? Den er heldigvis relativt simpel. Der er ikke sådan et langt katalog af, at okay, så skal I skrive præcis, hvad I har gjort. I skal egentlig bare oplyse om, at det her er AI-genereret, eller AI-manipuleret. Der, hvor udfordringen kommer for mange af jeres kunder, eller for mange erhvervsdrivende, det er egentlig mere tidspunktet, det skal ske på. Fordi der står, at det skal være svindeligt. Det giver sig selv. Det skal være ved første interaktion eller første eksponering. Og vi ved, at der er ikke noget, der dræber konverteringsretter, som er begyndt at komme med alle mulige disclaimerer ved første billede, særlig hvis man gerne vil have, at det ser lidt native ud på en eller anden platform. Så vi vil jo meget hellere have, vi som erhvervsdrivende, vi vil meget hellere bare lige kunne komme med et enkelt billede til sidst, hvor der står, at actual results may vary, og noget af det her er også lavet af AI. Det går altså ikke. Vi skal simpelthen have det om helt oppe foran i bussen, og så skal det være første pixel, de ser, eller første eksponering, de ser. Og det vil jo i

Halfdan: praksis faktisk rigtig tit være ens annoncering, det her. Fordi det første, folk ser fra os, det vil jo ofte være videoen på YouTube, eller annoncen på Facebook, eller videoen på TikTok, eller et eller andet af den stil. Så det er faktisk på de platform, hvor vi bringer folk ind, at den her mærkning skal ske, hvis vi så har brugt AI til at lave noget, som ser bare nogenlunde ægte ud. Jeg er enig.

Nicholas: Issuet er jo lidt, at hvis man kører sådan en hel topfunnel, så er man jo ikke nede og egentlig vil vise produkter, og der er ikke købsmad i dag, så du ligger egentlig bare for at få folk interesseret, men allerede deroppe skal du, fordi du har et kommersielt sigt, du prøver at få dem ned i trakten, eller igennem flywheel, så skal du simpelthen mærke det her allerede på det tidspunkt. Lad os lige tage

Halfdan: et konkret eksempel her, fordi jeg sidder her på Facebook Ads og er i gang med at oprette en annonce, og der har Facebook sådan en funktion, hvor den tager mit billede, og så foreslår den, her er en masse nye billeder. Nu er det et billede af mig og Morten B. der sad ved et strygebræt for fem år siden og lavede webinars. Jeg har uploadet det, og straks så får jeg jo alle de her forskellige billeder. Der er nogle af dem, der er meget tydeligvis AI, der er en af dem, hvor jeg er blevet til en kvinde herovre. Der er nogle af dem, der er gode, der er nogle af dem, der er dårlige. Fælles for dem... Er du sikker på, at det ikke er dig, eller hvad? Ja, jeg kunne med lidt længere hår en eller anden dag. Men altså fælles for dem alle sammen er, der er faktisk ikke nogen af dem her, der har en mærkning lige nu. Så det vil sige, hvis jeg tager de her billeder og accepterer dem og Facebook lige nu ikke laver det her mærkabelt direkte, fordi det betyder det også, så skriver vi en annoncetext. Det her billede, det er lavet med AI, eller hvad? Fordi det har jeg ikke lyst til.

Nicholas: Ja, altså som vi talte om, så er der, som lovteksten ser ud, er der ikke nogen nedergrænse for det. Mit klare bud vil være, fordi det har vi set inden for en masse anden lovgivning, det er, at man ligesom kører sådan det medievis, hvor man siger, okay, det er et Instagram farvefilter eller lidt redigeret. Det er okay. Man vil også kigge på, hvis vi ligesom går videre til senere kan vi tale om bøder, men der vil man selvfølgelig kigge på alle de her forskellige parametre, ligesom hvad var hensigten bagved det her? Hvor stor sådan skadevirkning har det været? Skadevirkning på den måde, at i hvor høj en grad har den ændring, du har lavet haft til formål eller følge at ændre en forbrugersadfærd. Og der kan man sige, at du er for langt hård, det er måske, altså jeg vil klikke på det, men en farvefilter eller et eller andet, der kan man sige, okay, det er nok mindre indbredt. Jeg ville jo gerne have, at vi kunne stoppe den allerede længere op, i stedet for at tale om, at så skal du have en mindre bøde. Så ville jeg hellere have, at man så siger, så er det her slet ikke en del af mærkningen. Og som det ser ud lige nu, der kan jeg ikke sådan med hånden på hjerte bare sige, jamen så behøver du ikke at mærke det. Det har jeg ikke rigtig hjemme til.

Kristian: Jeg vil lige prøve at vise dig et eksempel, Nicholas, fordi jeg lavede et opslag på LinkedIn her den anden dag, fordi jeg havde fået en fysisk avis i hånden fra, i det her tilfælde, Bilka. Vi er lige blevet sat vores nej tak skild op i nu, så jeg er blevet blæst bagover, vildt og lidt bagover. Hold kæft, der kommer mange af sådan nogle fysiske aviser, når man ikke har det her nej tak skild op. Men langt stor i kort, så fik jeg så åbnet op i det, og ser jo så ret hurtigt, at de faktisk har markeret alle billeder i hele avisen, hvor der er en model på. Det er faktisk markeret med sådan en lille mac-genereret logo. Jeg kunne ikke lade være med at lige prøve at dykke lidt dybere ned i det. For at se, hvornår jeg egentlig startede med det og kunne se, at Coop startede med det allerede sidste år, fordi jeg tror, det var der, man begyndte at snakke om det her. Men nogle af de her virksomheder, de har forsøgt også bare at skrive sig ud af det på forsiden af den her tilbudsavis, i stedet for på hvert billede, men nu er man ligesom blevet lidt bange for skal man skrive det på alle billederne og så videre. Det mit spørgsmål egentlig går på, det er, vi har jo haft Photoshop i mange år, og i Photoshop for eksempel, jamen der er der også nogle AI tools, du kan gøre brug af. Og jeg ved ikke, om det er så meget et spørgsmål, som det er mere sådan en undrende. Og det er jo, hvor fanden går grænsene, og det er også det, jeg lidt hører dig sige, fordi mig bekendt, er der ikke noget præcedens derude lige nu, og det er også det, du siger, der er ikke nogen minimumskrav, som det ser ud lige nu, fordi mange af de billeder, der var i det her, den her avis her, jeg kunne sgu ikke se, hvor pågår det var henne, men jeg tror, der er bare mange, de klasker det her på for en sikkerheds skyld. Altså bare det at ændre lidt i baggrunden, det har man jo gjort i mange år, men nu skal man så pludselig til at skrive, at nu det er sikkert lavet med noget AI, for jeg ved faktisk ikke, hvordan Photoshop fungerer i baggrunden. Bliver det ikke ekstremt svært, både for virksomhederne, men også for jurister og forhold til, hvad må man og hvad må man ikke?

Nicholas: Jo, det gør det, og det jeg tror kommer til at ske, det er, at der kommer til at ske en komplet udvandring af det her. Jeg tror, at folk kommer til altså, vi kommer til at blive så vant til at se alt med AI-mærket, at vi ikke engang registrerer det. Der står bare det AI-mærke, og så ved man ikke, okay, er det fordi, du lige har touchet noget op i baggrunden, eller er det fordi, du reelt set har ændret fra to arm til fire arm? Det vil man nok ikke mærke til, men du ved, der vil altså, hvad er det, der er lavet? Så jeg tror, vi kommer til at blive helt immune over for det her. Det er også derfor, jeg mener, at langt hen ad vejen, så kommer det til at have en lille effekt på forbrugerne. Der, hvor jeg personligt tænker, at det her giver mening, det er det gør jeg jo selv, far til tre døtre, altså sådan noget med urealistiske kropsidealer, der synes jeg, det er super fint, at man ligesom andre siger, der vil jeg faktisk hellere have, at man gik længere og så sagde nogle af de her ting, som rent faktisk kan skade unge piger eller unge drenge, og så sagde sådan, hvad er det, vi har gjort? I stedet for at skrive AI genereret, så skriver jeg, at det her, det er komplet urealistisk eller sådan et eller andet, fordi der er sådan en reelt beskyttelse, sådan en ting. Men det her med, at der ligger en HM-baby, om man så har ændret til at gå fra at være rødt til grøn, var fuldstændig ligegyldigt. Det var den ene ting, jeg ville sige. Den anden ting, jeg ville sige, det er hele det her issue med, skal AI-modeller mærkes? Det udgangspunkt er, det skal de ikke. Hvis det ikke er en ægte person, det ligner. Så hvis du bare går ind og genererer et billede, og så sætter dit tøj på, eller hvad du nu har, så skal modellerne ikke i sig selv mærkes, som det ser ud nu. Jeg ved, eller jeg har i hvert fald hørt, jeg er ikke selv involveret i sagen, jeg har hørt, at netop en af de store, man kan sige, meget store tøjkæder, har været inde og spørge EU, og så sige, kan I ikke bekræfte, at hvis vi bruger ren AI genereret, så er det ikke en deepfake, fordi så er det ikke noget, der ligner en eksisterende person eller en eksisterende ting. Det er også kun, hvis de ændrer tøjet, altså særligt hvis en genstand ændrer, men at selve modellen i sig selv ikke skal AI mærkes. Og sådan som lovgivningen ser ud, så vil jeg mene, det er den rigtige fortolkning.

Halfdan: Så det vil sige, at hvis du har et menneske og ændrer det, så skal det mærkes. Hvis det er all AI to begin with, så skal det måske ikke. Nej, medmindre

Nicholas: dit produkt så fremgår, kan man sige. Men hvis vi kun taler om mennesket, så ja, hvis det er et helt fiktivt menneske, så falder det ikke ind, som jeg ser det, falder det ikke under definitionen af deepfake. Betyder det

Halfdan: også, hvis man laver ting, som slet ikke er realistisk, og hvor man tydeligvis kan se, at det her ikke er et menneske. Altså lad os sige små facebookannoncer med skeletter, der taler sammen, eller en animeret krokodil, der prøver at sælge dig et kosttilskud, eller et eller andet. Hvor du godt kan se, at det her nok ikke skete i virkeligheden. Og så behøver du i virkeligheden heller ikke at mærke det, fordi det skal ligne noget ægte tilbage til det. Ja.

Nicholas: Det sjove er lidt, at hvis vi går hen et andet sted i lovgivningens samme bestemmelser, men det er dem, der laver, lad os sige, der er nogle regler for, hvad skal OpenAI skrive. Eller hvis man har der skal OpenAI skrive, at du chatter altså med noget AI her, medmindre det fremgår meget, meget klart af sammenhæng. Så der er ligesom bagt ind, at medmindre det fremgår meget åbenlyst af sammenhæng, at det her enten er satirisk, og der er nogle af de her forskellige ting. Det samme fremgår ikke af den her bestemmelse. Så hvis det er en rigtig krokodil, du har taget billeder af, eller har videoer af, og du så deepfaker den ægte krokodil, så vil jeg mene, du skal mærke det, fordi den oplyste forbruger, kunne godt være i tvivl om, hvorvidt det her var en talerkrokodil. En ægte talerkrokodil.

Halfdan: Jeg er jo lige nødt til at tage definitionen af en oplyst forbruger. Der røg hele min marketingstrategi ned, for helvede mand. Jeg er lige nødt til at tage definitionen af en oplyst forbruger, fordi den er også smuk, og jeg tror, det er den, der ligger i cirka lidt paragraf 1, der hvor der står natural person who is reasonably well informed, observant, and circumspect. Hvad betyder altså reasonably well informed, du er ikke sådan helt tabt bag en bånd, observant, du er observant og ved, hvad der foregår. Hvad betyder circumspect i den her sammenhæng? Det ved jeg ikke. Det skal vi aldrig sige. Det er tilbage til det der ord, som vi jo alle sammen går og bruger. Jeg har altid syntes, du har været dejligt reasonably well informed og circumspect. Tak min ven. Jeg ved ikke, om jeg skal grine eller græde.

Nicholas: Det er jo sådan, det er jo sådan en rettelig standard, som også ændrer sig over tid. Vi kender jo det her med den oplyst forbruger, eller den gennemsnittlige forbruger, den kender vi jo fra forbrugerombudsmanden og markedsføringslovgivning osv., og der er simpelthen bare nogle pejlemærker fra nogle af de domme og nogle af de kendte afgørelser, som er kommet, hvor man så siger, okay, det her, det er, hvad han eller hun ligesom burde have opdaget, og det her, det er simpelthen, det er for hårdt.

Halfdan: Jeg kan ikke se, det betyder velovervejet. Så du skal være sådan rimelig velinformeret, observant og velovervejet.

Nicholas: Ja. Og så er spørgsmålet så også, okay, er man så altid det, eller er der forskel på, hvem jeg er, når jeg kører Instagram Reels kl. to om natten og skulle have været gået i seng, kontra mandag morgen. Eller om det er før eller efter en alvorligt sprit på ferie. Det er jo så noget, som så bliver afgjort senere hen. Og så kan man sige, er det ikke irriterende, at vi ikke har nogle meget klare definitioner? Altså jo, det er det på den ene side, men på den anden side, så er det jo også det, der giver de nationale, altså de enkelte lande, som skal implementere det her, altså retsforfølgning og bødestraf og så videre, det giver jo dem muligheden for at sørge for, at det hænger sammen med hvad der ellers er af lovgivning i landet. Og så synes jeg faktisk, det er en pointe, som egentlig kan bringe os videre til det her med bødestraf. Kan jeg huske, der gik et erkom, hvor man jo talte om, åh, et ekstra antal procent.

Halfdan: Ja, men var det ikke 4% af din globale omsætning? Jeg kan huske, at det blev smidt rundt i overskrifter, og så skete der aldrig rigtigt.

Nicholas: Nej, præcis. Så kom den første, hvor de virkelig gik efter dem. Og siden hen, så har der været 100.000-400.000 bødere, hvis du er stor. Og altså, det eneste, der virkelig elskede de der høje bødestraf, det var advokaterne, når de skulle ud og sælge, hvorfor det var vigtigt, at de fik lavet noget GDPR-kompliment. Og det samme med... Præcis. Og det samme gælder sådan set her. Her, der hedder den 15 millioner euro, eller 3% af omsætningen. Der røg mit permedil der.

Halfdan: Den røg lige der, da du sagde 15 millioner euro. For nu er det kun urettigerede selfies af mig. Ingen af jer.

Nicholas: Præcis. Ikke noget filter eller noget som helst.

Halfdan: Nej. Hashtag unfiltered. Så må du bare spille lidt ekstra,

Nicholas: når du så køber branden der, ikke? Det er jo ikke min favoritvideo af dig. Jeg synes, du skal have noget mere af det. Jeg siger dem alle sammen. Og så mjukler jeg dem, og så står jeg bare og kigger på dig.

Halfdan: Ja, det var ikke af jer i øvrigt. Tinju har jo prøvet min brandekøber. Det er ikke så nemt, som det ser ud.

Kristian: Nej, det skal du have ros for. Det er godt håndteret på den video der.

Nicholas: Men hvis vi kigger på bøder... Første gang bøderne kommer til at være meget mindre. Det kommer til at være ikke alle GDPR, men det her, hvor man laver en konkret vurdering, og så må domstolen sætte nogle bødeniveauer. Så ja, jeg synes, det er fint nok at blive mærket i, hvad bødestørrelserne er. Men jeg håber ikke, at der er nogen, der er ude og sælge AI-Compliance med baggrund i de bødestørrelser. Det bliver jo episode-sitten til den her podcast-episode.

Halfdan: Lyt til det her, eller du får en bøde på 15 mio. euro. Det er marketing. En anden ting,

Nicholas: som er relevant heroppe, nu taler vi om billede, lyd, video. En anden ting, som faktisk også er med i samme stykke, det er tekst. Hvor jeg hørte en, der sagde, at det handler om mærkning af AI-genereret tekst. Og så hørte jeg en, der sagde til mig, så er det jo næsten alle e-mails, jeg sender, som jeg skal til AI-mærket, fordi han bare sidder hårdt inde på chatten, inden han sender noget. Men det er det ikke. Der er en bestemmelse omkring mærkning af tekst. Det vil ikke være relevant for ret mange af jer eller dem, der lytter til den her podcast. Men det er, hvis du har ren AI-genereret tekst. Det vil sige, at du bare er ren AI-genereret. Og det kan også være nogen, hvor du så har crawled noget og sammensat noget. Altså nogle af de her nyhedsmedier, der er kommet frem, hvor der ikke er nogen menneskelig interaktion, men som bare hiver noget, og så prøver at skabe nogle visninger, og så kører nogle annoncens indtægter på det. Så for det første skal det være ren AI-genereret tekst, før du bliver ramt af noget mærkning. Og så skal det være et emne, der har offentlighedens interesse. Og det er igen lidt en konkret vurdering. Hvad er det, der har offentlighedens interesse? Hvis det har det, så skal det som udgangspunkt mærkes, medmindre at der har været en menneskelig gennemgang af det. Så du kan egentlig komme, man kan sige, udenom det her, hvis du bare har en ansvarlig redaktør eller ansvarshaven af et eller andet, som siger, at jeg har egentlig gennemgået det her. Og jeg fik spørgsmålet i forbindelse med produkttekster på webshops. Vi siger, okay, skal vi citere og mærke det? Og så sagde jeg, synes du selv, at det har offentlighedens interesse? Og så sagde han, han synes jo, at han har nogle fede produkter, men han er ikke faldet ind for det. Nej, præcis. Og så fordeler jeg jo, at de plejer ikke at læse dem igennem, det er kun nogle af overselserne, de ikke gør. Altså til andre lande, hvor de så ikke læser dem igennem. Så de blev enige om at løbe den meget lød risiko, der var, og så egentlig bare holde den kørende uden en AI-mærkning. Og igen, jeg tror ikke, at AI-mærkningen kommer til at bevirke ret meget, for jeg tror, at vi alle sammen bliver så vant til det. Lidt som cookie boxes. Altså det eneste der er,

Halfdan: det er jo bare en irritation. Jeg har jo hypotesen om, at du i virkeligheden bør mærke dit indhold, når du ikke bruger AI, for det er det, der kommer til at være differentiatoren fremadrettet. Jeg kan se det på mit YouTube-feed allerede, at der er mange af de videoer, jeg ser, hvor de starter med at skrive, this video was made by humans and AI was not used. Så jeg kan se, at der er nogen, der går kontra på det allerede nu, fordi der er en eller anden konversation om, hvis du bruger AI, så er det nok også noget AI-slop, eller et eller andet den stil. Så jeg tror egentlig, marketingmæssigt kan der være meget at vinde ved at positionere sig i modsætning til det. Hvis man så ikke faktisk har brugt det, så kan jeg godt høre, at min talende krokodil kan jo så ikke starte med at sige, at den her, den er ikke lavet af AI, fordi det var den jo. Så der skal jeg så faktisk finde for noget nyt i stedet for. For jeg har ikke lyst til at bruge dens opfundende annonce, hvor det første, man ved er, at det her, det er AI generelt, så har vi da tabt 100 ud af 100, der kommer til at se den her annonce allerede der.

Nicholas: Så det vil faktisk være federe, at måske indadgå nogle skridt tilbage i nice-hed eller poleret-hed, selv med der, altså hvis du har optaget et eller andet rigtigt. Hvis du så, hvis vi nu kommer frem til, at man faktisk skal mærke som AI, hvis de ben har oversiger bare det, du har lagt et filter på, så skal det AI markeres. Så er det nok værd ikke at gøre det, og så bare frem med god lighting og hvad man ellers har, og så simpelthen leve med et lidt dårligt resultat, fordi det vil være en differentiator. Jeg ser det jo selv i, altså hvis jeg skriver til folk, nu er der selvfølgelig noget spamlovgivning, så jeg skriver ikke uaffordret til folk, men jeg gør ret meget ud af, at hvis jeg skriver til nye kunder eller et eller andet, at skrive et eller andet, der sådan er åbenløst personligt, eller er man kan sige forkert grammatisk, eller et eller andet, det er jo fuldstændig tåbeligt, at vi er nået til et punkt nu, hvor jeg skal sidde og sådan gøre mig lidt dårligere, eller lidt mere menneskelig, for jeg vil bare ikke have, at de sidder og tænker, at den her er røget ind i et eller andet advokat chatgymnasiet, og så bliver der bare sendt en mail ind. Så det bliver en differentiator fremover. Så det kan godt være, at vi skulle foreslå EU, at de skal have en not made by AI, og så må man bruge det for alt andet bare af AI.

Halfdan: Jeg tror rigtig meget på den der, faktisk. Det er måden, hvor Broto kommer til at differentiere dig i fremtiden. Jeg tror, at den største implikation, jeg ser af det her, det er umiddelbart vores annoncering, og de kreativer ikke så meget tekst, fordi vi har meget få kunder, der bare lader af i skriven tekst, og så bare sætter den ind ukritisk. Det er ikke en just guess. Jeg er faktisk glad for at høre det her, at det ikke gælder alt tekst, fordi det var jeg også lidt i svivel om. Men ud fra den definition, vi har talt om, nu i relation til billeder og videoer, så er det måske ved at være ret for de ting, vi laver, der faktisk ikke lever op til det. Tror du i praksis, at man kan, altså skal det her stå i billedet, nu viser Tine jo et eksempel fra Bilka, tror jeg, hvor der stod på billedet, er ikke genereret? Eller kan jeg sådan snitte ned i bunden af teksten af en meget, meget lang tekst? Fordi jeg kan jo så ikke lægge den på landingssiden, kan jeg høre. Så det skal faktisk være til stede i Facebook-annonsen på et eller andet. Er det noget af det, vi finder ud af hen ad vejen, hvor grænsen går for, hvornår det er til stede på første pixel, så at sige?

Nicholas: Ja, jeg tror faktisk, at fortolkningen kommer til at være ret hård der, fordi det kommer lige nu hurtigt til at lugte af omgåelse. Men det er det også. Så ja, præcis. Og det, man vil sige, du ved, med en YouTube-video, så jeg talte med en, det var så ikke erhvervsmæssigt, at hun laver YouTube eller laver noget. Det er den forholdsagt, at det kan selvfølgelig også blive erhvervsmæssigt. Men jeg talte med en, som laver en masse YouTube, som sagde, jamen altså, jeg kan jo se på mine statistikker, at nogle gange så hopper folk ind midt i videoen, fordi det er sådan nogle tutorials, og så er de kommet et andet sted fra, så hopper man direkte ind til efter 30 minutter, hvor man så viser, hvordan man gør et eller andet konkret, ikke? Så hun var jo ude i, og hun er ligeglad, hun mister ikke noget på det, så hun var jo ude i, at man bare ikke bare skulle have sådan en erhverv genereret igennem det hele, fordi der er en risiko for, altså en ret nærliggende risiko for, at det første folk ser, ikke er det første i videoen. Og så er EU jo kommet også til undsætning her. Jeg ved ikke, om I har set det. EU har jo tænkt, hvordan gør vi den her implementering lettere? Så derfor så har de lavet sådan nogle utroligt flotte logoer, som man kan...

Halfdan: Hvor fin er dem hen? Det vil vi nødt til at vise.

Nicholas: Præcis. Ja, det er simpelthen EU, og de skriver meget klart, at de ligesom frestiger sig rettighederne til det, så I behøver ikke betale hverken royalties eller noget. Ekstremt flint er dem. Hvor der så er, prøv at se om du ikke kan finde dem, hvor de så har brugt tid på at lave nogle logoer, hvor der står... Der er simpelthen EU indbefalede... Ja, de siger, at det ikke er lovfærdigt. Det er free use. Så I slår jo bare løs.

Kristian: Så de deler op i tre forskellige kategorier. Hvis du delvist har brugt det her, så kan du bruge den her. Hvis du har gået fuld blæs på AI, så kan du bruge den her. Og hvis... Ja, det er vist alt andet. Det er så den her.

Halfdan: Det er også bare, hvordan du flækker din kommenteringsret i tre nemme trin, det der. Ja, præcis.

Nicholas: Men det kan godt være, at vi skal tilbage til at have fysiske modere, egentlig. Det kan godt være, at det hele bliver forskelligt på nettet.

Kristian: Altså, vi bliver jo næsten nødt til at få sådan en her på, så. Fordi vi bruger jo AI til at redigere podcasten.

Halfdan: Ja, vi har en funktion, der redigerer lyden i det her podcast, som er AI. Den hedder Magic Audio. Så klikker jeg på den, og så fjerner den baggrundsstøjen. Så har jeg en anden knap, jeg klikker på, så jeg får lidt større muskler, og Tinius hoved bliver lidt mindre, så jeg ser større ud på alle vores thumbnails. Jeg får altid briller på.

Kristian: Jeg får altid briller på.

Halfdan: Men altså, det er jo rigtig nok strengt taget, hvis vi ser, altså, Markisfjord og Marketingpod, der bliver AI brugt i forbindelse med at rense vores lyd, som minimum. Og hvis man har set de thumbnails, jeg lægger op på YouTube, dem her er sgu ikke lavet i paint. Så det er også godt, man kan se.

Nicholas: Så det er jo rigtig nok. Eller i playhorden. Ej, for satan, da. Det kunne være, jeg skulle begynde på det.

Halfdan: Det ville give os en højere click-through-rate.

Nicholas: Men det skal jo være noget, som fejlagtigt fremstår ægte. Ja. Og det gør det jo også, kan man sige. Men der er vi tilbage til det største punkt for mig, det her, som jeg gerne vil se i fremtiden. Hvordan bliver det her implementeret? Hvad kommer der af vejledning? Det er egentlig, hvor går grænsen mellem, at vi har touch-ups, altså sådan en helt almindelig AI, som man også brugte før AI, hvor man så bare gjorde det på en anden måde. Og så til, hvornår det er, at det er noget, der ligesom ændrer det grundlæggende udtryk. Det er der et eller andet sted, vi bliver nødt til at finde ud af. Er der sådan en mindste grænse, hvor vi ikke skal AI-markere? For ellers så skal vi jo retvis ikke gøre det med alt. Der er jo ikke nogen, der slipper noget, der ikke har været rørt af en computer og en touch-up.

Halfdan: Jeg må sige, at jeg er blevet meget klogere i den her episode. Der er nogle gode nyheder i forhold til tekst. Der var nogle nyheder, som jeg også må lære at leve med i forhold til, hvordan jeg skal markere mine billeder, og at jeg ikke kan få lov til at snitte ned i bunden, og at det ligner noget, der skal ind på billedet. Heldigvis er EU kommet også i møde med nogle dejlige ikoner vi kan kalde igen. Det bliver en kæmpe fornøjelse. Ej, det er vigtigt. Og jeg deler også i øvrigt din sympati for noget af baggrunden for lovgivningen. Fordi der er områder, som for eksempel, som du nævnte før, Nikolas, eller lad os sige, alt relateret til kosttilskud, som viser urealistiske resultater, og mange andre ting, som man kan have stor sympati for. Og det er jo en svær opgave som lovgiver at lave noget, der giver mening i de brancher, hvor det rent faktisk er et problem, og som ikke rammer alle andre. Og der må vi jo lidt se, hvor domstolenes tolkning i virkeligheden ender henne. Og måske bliver det ligesom Gette Persson, det er slået op til et meget stort brød, og måske bliver det en lidt mindre brudt i sidste ende. I hvert fald for de fleste virksomheder.

Nicholas: Ja, altså det vi jo skal huske her, det er, at i Danmark, der skal vi jo se det her på et bagtæb af den lovgivning, der i forvejen eksisterer, der hedder Markedsføringslovgivning, hvor der i forvejen er klar forbud mod vildledet. Så det her, det er jo ikke sådan, som man siger, nej, jeg behøver ikke AI-mærke, så kan jeg bare sige, at du får genbegåndelse, hvis du tager de her piller. Der ligger jo en masse andre lovgivninger, både fredagvarelovgivning og jo et generelt markedsføringslovgivning, som stadig finder anvendelser, som spiller sideløbende med det her. Og jeg kan ikke se, der er noget i EU-forordningen, eller undskyld, i AI-forordningen, altså AI-agt, som direkte strider imod nogle af de ting, vi ellers har implementeret i dansk ret. Det er noget, der ofte springer i øjnene, hvis der er et eller andet, der kommer fra EU, hvor jeg tænker sådan, det er lidt en 180 grader i forhold til, eller måske en 90 grader i forhold til noget andet lovgivning, vi har. Der er ikke noget, jeg har set, som går direkte imod det. Så mit bud vil være, at det kan spille sammen. Og så må man så se, hvilke lov, som f.eks. forbrugerombudsmanden så vælger ligesom at følge eller prioritere højest. Jeg kunne sagtens forestille mig, at det bliver noget, man siger, man har en eller anden vildledningssag, og så citerer man i øvrigt en subsidiær, der siger, i øvrigt mener vi også, at det er strid med sådan og sådan f.eks. AI-agt. Så det bliver spændende at se, hvordan det bliver implementeret.

Halfdan: Det glæder vi os til. Hvis man har flere spørgsmål og kunne sige hjælp til det her, så find Nikolas Øum Keller på LinkedIn. Og jeg håber, den her episode, altså jeg ved ikke, den sidste vi lavede, Nikolas, den er blevet lyttet til snart 6.000 gange. Så det er vores... Det er faktisk vores rekord på marketing, også med en god magne ned til alle vores AI-episoder. Så det er jo noget, vi synes er relevant det her. Og det er den her også, fordi det har jo tydeligvis implikationer på os alle sammen. Så tusind tak, fordi du tog dig tid til at være med i dagens episode. Det er vi rigtig

Nicholas: glade for. Det er altså lidt... Jeg ser altså på minimum

Halfdan: 1.000 visninger. Ja. Det er godt.