Når mere marketing + salg ikke skaber vækst: En episode om at ramme vækst-loftet (lokale maksimum) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=7vYaP_bH_BE]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til dagens episode af Marketingpod. Det her er en episode, som jeg har glædet mig rigtig meget til at lave, og jeg har faktisk lidt svært ved at forklare, hvad den handler om, fordi det handler om teorien om det lokale maksimum, og det er ikke det mest kendte begreb i hele verden. Men den korte teaser til episoden, det er, det kommer til at handle mere om forretning end nødvendigvis specifik marketing. Og vi tager udgangspunkt i vores tjeneste, Design as a Service, fordi vejen op mod over en halv million om måneden i omsætning, hvor vi ligger lige nu, har vi tre gange ramt et lokalt maksimum, hvor vi simpelthen oplevede, at nu taber vi flere kunder, end vi får ind, og der er noget, der ikke skal lære mere herfra. Dem fandt vi ud af, vi løste dem, og vi kom videre, og det taler ind i det her teorien om det lokale maksimum, som jeg konceptuelt synes er et enormt spændende begreb. Til det der har vi Christoffer Sandhav med, og Christoffer, du har jo været nævnt mange gange i den her podcast. Det er første gang, du er med, det har vi glædet os til.

Speaker B: Ja, men fornøjelse at være med også, det har jeg set frem til.

Speaker A: Og lige den korte historie til dig, Christoffer. Hvad er din baggrund, og hvordan endte du med at have ansvaret for designers og service i Obsidian?

Speaker B: Ja, men sådan meget kort om min historie og tid i Obsidian, var, at jeg kom ind faktisk nærmest til helt grønt som associate consultant, har siddet i vores PPC-team, og har ligesom arbejdet mig op igennem de rækker og siddet som seniorkonsulent. Så prikkede halvstanden af min dag på skulderen, vi var migreret over til Monday, hvor vi simpelthen skulle styre det hele, hvor vi kom fra et gammelt system, og der fik vi så lavet et setup, som fungerede, og så tror jeg sådan set bare, at jeg fik bidt mig fast på en eller anden måde. Derfra vi fik videreudviklet på en masse, hvor det på daværende tidspunkt var en test, hvor vi kun skulle køre en to-tre kunder, og så var der lige pludselig 10 kunder, og så var der 15 kunder, og så tror jeg bare, at vi indså, at det her var faktisk meget fedt, og at siden da har det virkelig taget fart.

Speaker A: Ja, nu er du udmyret, Christoffer, jeg husker det som om, at vi skulle over i Monday, og jeg kunne ikke finde ud af at sætte en to-do-liste op i Monday, og så gav jeg op, og jeg prøvede ingenting, og jeg gav øjeblikkeligt op, og så fik jeg hjælp til at gøre det af dig, fordi du rent faktisk i modsætning til mig, havde sat mig ind i systemet, og så hjalp du med at sætte det første bort op for design as a service, og så kørte det i virkeligheden derfra. Og det har jo fungeret rigtig godt. Og kan du ikke lige, design as a service i dag, antal designer og antal kunder, hvor er det, vi ligger der lige nu, fordi det giver også noget kontekst til resten af episoden, når vi kommer til at snakke om, hvordan vi kom derhen.

Speaker B: Helt sikkert, ja, men i dag der sidder vi, og vi har faktisk lige, dags dato, ansat vores næste designer, Peter,

Speaker A: starter den 17. august, nu ved jeg ikke lige, hvornår episoden her udkommer,

Speaker B: men han måske startede før eller efter.

Speaker A: Ja, lige der, lige der omkring, er det i videobadikering?

Speaker B: Det er i vores videoteam, fordi der har vi i hvert fald en kæmpe efterspørgsel lige nu, og det får os faktisk op på at være et relativt stort team, jeg vil sige, vi lander omkring 627 i teamet, inklusive vores koordinatorteam, men det er et relativt stort team, vi sidder med efterhånden. Men det kommer sig selvfølgelig også på baggrund af, at vi har set et større vækst på antal kunder her den seneste tid, så lige nu er vi oppe omkring de 80 kunder, som aktivt skubber til Design as a Service hver eneste måned.

Speaker A: Jeg kører jo den samme Facebooknummer, så jeg har kørt et halvt år, hvor der står 52 virksomheder for lige nu, ubegrænset design, og jeg vil faktisk helst ikke rydde den, fordi den har så mange likes og kommentarer, og sådan noget i den stil, men jeg kan godt se, at den er ved at være tæmmelig outdatet.

Speaker B: Jamen, det slår mig også engang imellem, når jeg kommer ind på vores website, for der har vi den også stadig, og nogle gange så ser jeg også, at vi har stadig 38 kunder for stadig, og den bliver jo mere og mere misvisende, jo længere vi kommer, men når det virker, så er det også farligt at ændre det.

Speaker A: Så det er modsat klassisk markedsindbrud, vi undervurderer grønne antallet af kunder, vi har. Ja, den er ikke set før. Og Christian Tiniu, det her teorin om det lokale markedsmål, nu er det jo mig, der har lavet noter til det, er det et koncept, du egentlig kendte i forvejen, det her?

Speaker C: Jeg kan godt forstå, at du spørger mig, fordi jeg hoppede jo ud efter, at jeg havde fået min bachelor, men jeg tror faktisk, vi nåede at have om den på bacheloren. Altså sådan helt lavpraktisk, så handler det jo om at tage to skridt frem, og så gå ét tilbage, for ligesom at kunne tage to skridt igen. Altså, du maksimerer det, du allerede gør, og så på et eller andet tidspunkt, så rammer du det her glassoff, jeg tror langt de fleste, der har drevet forretning og bygget forretning, de kender til det her, så det er ikke mere af det samme, der er det rigtige, nej, du bliver nødt til at lave nogle ændringer, og det gør, at du nogle gange kommer til at skulle tage et skridt tilbage, for netop at kunne tage de næste to skridt frem, og så kommer det næste maksimum, und så vejter.

Speaker A: Jeg kan jo sige, at Gemini's beskrivelse af teorien om det lokale maksimum, er jo det for første, for det første er det jo en matematisk funktion, men det er jo ikke den, vi taler om. Så inden for forretning betyder det at sidde fast på et lokalt maksimum, at ens integrative og små forbedringer har nået et plateau på et suboptimalt punkt, altså ikke så højt, som det kunne have været, og det kræver radikal innovation at nå den sande tænde. Det er jo også en meget AA-agtig formulering, hva'? Den sande tænde. Hvorfor skulle det højere til?

Speaker C: Var min formulering ikke god nok, eller hva'? Hvorfor skulle du lige smide sådan en rigtig PVD-formulering ind over? Jeg synes, din formulering var lidt ekstremt dum nu.

Speaker A: Ja, altså, jeg smidte lige... Ej, men jeg synes, din formulering var også rigtig god. Men det er jo en... Oversændet til, at jeg synes, at det her er et interessant emne, det er, at jeg tror, at alle forretninger har lokale maksimum, og man er bare ikke vant til at tænke det på den måde. Fordi jeg tror, at mange forretninger, hvis de oplever lige pludselig, at nu taber vi lige så mange kunder, som de får, så tænker de, at det må være, fordi vi skal ansætte nogle flere sælgere, eller bruge flere penge på spend, eller et eller andet den stil. Og det er jo ikke nødvendigvis. Det kan jo også være, fordi der er noget i dit leveranceapparat, der bare har nået sit lokale maksimum, og nu kan du faktisk ikke levere til flere kunder, så en sælger, der sælger endnu flere kunder, kommer faktisk bare til at forvære dine problemer. Det kan også være noget helt andet. Og vi kan bruge Design as a Service som eksempel på det her, fordi det er faktisk sket tre gange for os, har Christoffer og jeg talt os frem til. Tre gange inden for det sidste halvandet års tid, har vi ramt en grænse for, hvor mange kunder vi kunne have. Og ingen af tilfældene var det faktisk, fordi vi ikke kunne få flere kunder. Det var aldrig et tilfælde, fordi nu begyndte vi at tabe lige så mange, som vi fik ind. Altså, vi har simpelthen ramt loftet for, hvad vi kunne håndtere. Og det var lidt forskellige årsager, der lå i dem. Det kunne være sjovt at gennemgå dem som eksempler på, hvor et lokal maksimum i en forretning kan ligge, og hvad man kan gøre ved det. Så hvis vi bare uden videre springer ud i punkt nr. 1. Christoffer, hvad er det første lokale maksimum, vi ramte os om, som vi skal tale om?

Speaker B: Jamen, vi havde jo en lille udfordring, som, hvad skal man sige, den kom sig, at vi havde et lidt mindre team, som vi arbejdede med, og så var der også noget vædelse, som måske ikke helt passede til den struktur, som vi i hvert fald arbejdede os ind i. Den var meget anderledes, end det, vi havde, inden Designers & Services blev en ting, hvor teamet var noget mindre, men også at hele den her, hvad skal man sige, organisation, den ændrede sig jo faktisk. Det hele teamet skiftede markant på ret kort tid også. Så det gjorde i hvert fald, at vi var nødt til at kigge ind i nogle ændringer i det nuværende team, vi havde på det tidspunkt. Så man kan sige, at vi sad med et daværende teamlead, som gjorde det super godt, da vi var 5 og 10 kunder, og så kom vi over i et setup, hvor der måske manglede både lidt struktur, men også lidt overblik og sådan nogle ting, som simpelthen bare var noget, vi kunne se. Det her, det er vi nødt til at løse, fordi får vi 10 kunder ind mere, så vælter Korthuset.

Speaker A: Og jeg kan faktisk kende det her. Altså fordi, da vi startede opstillingen, der var jeg head of social i 2017, og måden, jeg lavede kapacitetsstyring på dengang, i dag der ligger det jo i spreadsheets, og der er virkelig godt styr på det også, Måden, jeg lavede kapacitetsstyring på i socialteamet i 2017, det var, vi fik en kunde ind, så kiggede jeg rundt i teamet, så sagde jeg, okay, Morten han sidder derovre, Morten Bie, han smiler. Han har god energi, han har god tid. Morten kan sagtens tage den der kunde. Altså, hvor mange timer har han i forhånd? I don't know, men han smiler og har det godt, så han kan godt tage flere kunder. Og det er jo en fin... Der har jo sgu aldrig været en skide god måde at lave kapacitetsstyring på, hvis det skal være helt ærligt. Men jeg kan også godt sige til jer, Den bliver fandme værre med tid, fordi hvis du har to-tre personer, og du leder for dem, eller fire-fem personer, så har du ret godt styr på, hvor folk de er. Du taler med dem hver eneste dag, du er virkelig tæt på det hele, osv. I det øjeblik, hvis der bliver 10 eller 15 personer, der er den her måde at styre kapacitet på, og allokere timer på baggrunde af det, altså, jeg ser jo fuldstændig i overblikket. Så da Morten og Frederik overtog Head of Socials for mig, og spurte efter kapacitetsarkedet, så sagde jeg, I kan finde det samme sted som ferieoversigten. Den er ikke nogen steder. Den kan vi passende start med at lave. Og jeg kan faktisk godt have en lille smule sympati for vores daværende team-lead, fordi jeg tror faktisk, det er det samme, hun blev udsat for, da vi lige pludselig begyndte at vokse i antallet af kunder rigtig meget.

Speaker C: Ved du hvad der er sjovt, Alfred? For det tror jeg faktisk aldrig, vi har snakket om, men det går lige op for mig nu. En af grundene til, at vi på daværende tidspunkt valgte at slå pjalderne sammen, med jer dengang, vi solgte ICE til Obsidian, og blev en del af den store gruppe, var jo faktisk, fordi vi godt vidste, lige om lidt, der når vi et af de her lokale maksimer, eller hvad vi skal kalde dem, hvor vi netop skulle i gang med hele den kapacitetsøgning, hele den rejse, I havde været igennem, præcis som du nævner der. Det ville jo være den måde, vi skulle starte det på, og så skulle vi igennem de samme hovedpine. Og der kunne vi jo så se en måde, hvorpå vi kunne komme over de her maksimumspunkter, ved at lære af, hvad I havde gjort. Og det er lidt sjovt at tænke på, at det kan selvfølgelig også på flere forskellige måder, men det er præcis samme situation, vi stod i dengang.

Speaker A: Og det maksimum, det ramte jo også bare med derværende teamlead på Design as a Service, som faktisk var rigtig, rigtig dygtig, da der var 5, 6, 7 designer, og alle kunne godt lide vedkommende. Da der lige pludselig var 15 designer, og vi havde 30 kunder, i stedet for 10 kunder. Vi oplevede kunder, der ikke fik deres leverance til tiden. Der var sådan en dum fejl, når vi spurgte, hvor er den her opgave hen? Uha, det ved vi ikke lige, osv. Og der kan vi jo godt se, hvis du allerede har det med 30 kunder, at lægge 40 kunder på, kommer jo ikke til at hjælpe på det her problem. Det kommer jo kun til at gøre det værre. Så vi havde jo faktisk et lokalt maksimum i den forstand, at derværende teamlead og den måde, hvorpå afdelingen var struktureret og strukturen i forhold til, hvordan folk rapporterede op til vedkommende osv. Den var bare knækket over. Altså, den kunne simpelthen ikke håndtere det mere, at det var en bil, der kørte for hurtigt i forhold til motoren, og dækkene begyndte at falde af. Og hvad gør man så ved det? Altså, det her er jo et af de problemer, som er relativt nem at løse. Løsningen er rigtig simpel. Den er ikke nødvendigvis behagelig, men løsningen er rigtig simpel. Så hvad gjorde vi?

Speaker B: Jamen, sådan en beslutning er jo altid svær, og det er også nogle sværere snakke, man går ind i. Det, vi konkret gjorde i Design & Service-afdelingen, var faktisk, at vi udnævnte et nyt teamlead, som vi havde vurderet var klar til at løfte opgaven, efter vi havde haft en masse snakke og også havde måske fået lidt idéer om, hvordan er mindsettet rent faktisk i forhold til en af den her Design & Service-rejser, som jo på det tidspunkt stadig var ret nyt. Altså, det var ikke Scopes internt og sådan noget længere. Det var faktisk opgaver, og det var mange forskellige opgaver, mærkelige opgaver og et workflow, der måske også begyndte at gå lidt stærkere, end det havde gjort hed til. Og der fik vi så udnævnt et nyt teamlead. Og der kan man sige, en af de udfordringer, som jeg personligt synes var rigtig svært i den her omværg, det var jo, at man så også, der kan man sige, degradere det derværende teamlead. Og det var jo i realiteten det, det var. Det er vigtigt at sige, at personen er stadig Obsidian, han er ultimativt en af vores dygtigste designerer og sidder på de absolut mest komplekse kunder, vi har inden for design. Så det er ikke fordi, at personen her ikke længere en del af os, personen laver faktisk bare det arbejde, som personen er aller-aller bedst til. Så det var faktisk noget, hvor vi fra nærmest dag i status, så en ændring. Fordi vedkommende bare fik lov til at prioritere arbejde, og det var bare noget, hvor vi kunne se, det fungerede supergodt. Så det var et pres på skuldrene, der faktisk blev lettet ret hurtigt, og vores nye teamlede tog bare fart med det samme. Så det var noget, der var meget håndgribeligt for os, og også noget, hvor vi kunne se det nærmest ske fra dag til dag.

Speaker A: Det sjove ved det her, det er, at det her er jo også en ting, jeg har set før. Der er det her fantastiske begrebet, der hedder Promoted Until Your Level Of Incompetence, som handler om, at når man er i en virksomhed og gør det godt, så bliver man jo forfremmed, forfremmed, forfremmed. Og det bliver du i virkeligheden teorien ved med, indtil du enten er direktør i virksomheden, eller du rammer det niveau, hvor du ikke længere kan være med. Så du ved, forestil dig, at du spiller 2. divisions fodbold, I rykker op, nu er det 1. divisions fodbold. Uha, det er lidt hårdere. Måske går det, så kommer man op i Superligaen. På et eller andet tidspunkt, så er der nogle spillere, der falder fra, fordi de kunne kun spille 1. division. Og det, der skete her, det var, at vi havde en meget, meget dygtig designer, der var blevet udnævnt til teamlead, hvilket fungerede okay i en lille afdeling, og bare ikke fungerede i en stor afdeling. Og vedkommende følte det som en degradering, som du siger, Christoffer. Og det var det også. Og det var lidt svært. Så der var nogle følelser i spil der, det var ikke altid nogle lige fede samtaler, men vi kunne så også konstatere, nærmest opligteligt, efter vi havde lavet det her skifte, kom der styr på processerne. Vi leverede mere til tiden. Og der gik jo en måned eller to, og så tror jeg også godt, det der var en etimeligt korsete, det er jeg sikker på, at vedkommende kan i dag. Så det endte jo i en situation, hvor det var bedre for alle. Vi kunne skalere til 10-20 kunder mere, der var bedre at styre på det. Designerne havde bedre ledelse. Og den derværende teamlead er der stadig, og lavede nu den opgave, vedkommende i virkeligheden måske burde have lavet hele tiden, som var direkte på kundearbejde i stedet for. Men det var egentlig en lidt svær øvelse at komme derhen, og nu siger vi det som noget meget nemt. Hele den her øvelse, fra vi identificerede, okay, problemet ligger nok ved den her person, til en ny person var i spil, eller var implementeret. Husker I os om, at det faktisk tog en 2-3 måneder, fordi vi også gik en lille smule forsigtigt til værks, når det handler om mennesker på den her måde. Det er sværere at håndtere mennesker, end det er at håndtere en ændring i et workflow.

Speaker B: Absolut, så det var en blød overgang. Men da vi så officielt fik ladeskiftet, gik det også stærkt. Og jeg tror også, det vigtigste at sige, at vedkommende, der sad på den tidligere teamlead-rolle, er glad for det nye setup. Tingene fungerer, og jeg vil faktisk også sige, at det er en af de mest effektive personer, vi overhovedet har, så for mig at sige, er det også en kæmpe win-win, at have lavet den her for alle parter.

Speaker A: Der er jo grundlæggende ikke nogen, der ønsker at gå på arbejde eller levere et dårligt stykke arbejde, men der var nogle følelser i klemmen, fordi vedkommende følte at blive degraderet. Ikke lønmæssigt selvfølgelig, men rent titelmæssigt, og den skulle man lige ud over, og det er vi nu. Men det muliggjorde jo så også, at vi kunne tage den næste skridt, hvor vi faktisk havde siddet fast i en 2-3 måneder, og ikke kunne vækse, fordi vi fik nye kunder ind, og vi kunne godt sælge produktet. Der var faktisk for højt sønd, der var nogen, der røg ud igen, og i blikket løste det problem. Det var det lokale maksimum, der blev brudt, og vi fik nu et højere punkt. Det fører os videre til næste lokale maksimum. Nu har vi løst problemet. Vi har fået bedre timelid. Hvad gik så galt cirka 100.000 kroner i omsætning længere frem?

Speaker B: Jeg tror, det er den her, jeg husker bedst, og det er også den, at jeg bruger den stadig imod, især nok Vilads og Steffen internt, når vi skal snakke kapacitet. Den her gør stadig ondt. Det er første gang, at Halvstan introducerer mig for det her. Vi har rendt et lokalt maksimum, hvor jeg siger til Halvstan, hvad er det her? Jeg husker det tydeligt på Slack. Halvstan sender mig bare et link til en artikel, og skriver, at det er det her, og så får jeg ikke mere. Så må jeg prøve at sætte mig ind i det her, og så får jeg læst den her artikel, en relativt lang artikel, og så kan jeg godt sige, det var fuldstændig ret. Vi har rendt et lokalt maksimum. Det her er jo først, at det andet maksimum er rendt, at jeg rent faktisk stifter bekendtskab med det her. Men det er simpelthen, vi havde en for dårlig kapacitet-forkastning. Og det er også derfor, at det er noget, vi snakker meget om internt nu, fordi det er en svær øvelse. Og det er noget, hvor vi jo skal sidde og kigge ind i, hvordan forventer vi, forretningen sker, og udvikler sig. Men det, der sker, det er faktisk tilbage i oktober måned. Og jeg kan stadig rive mig selv lidt i hård over det her, fordi det er lidt frustrerende på en eller anden måde, men vi er kommet godt over det, vil jeg også sige. Men vi vækster i oktober måned, 20-25, 42,5 procent. Måneden efter, der taber vi næsten 18 procent i omsætning. Og når vi mister en kunde, så ringer jeg jo altid til kunderne for ligesom at finde ud af, okay, er der noget, der er gået galt? Nogle gange så er der selvfølgelig bare et barselikariat, der stopper dem. Men svaret her gjorde mig lidt ked af det, fordi det var et svælt at svare for alle. Vi oplever, at leveringstiderne bliver for lange, og det kører ikke på samme måde som tidligere. Så det betyder i praksis to ting. Et, det gik ud over de kunder, vi allerede havde, som var glade for produktet. Det var jeg meget ked af. Men ikke nok med de nye kunder, der kom ind. De fik faktisk også en rigtig dårlig førstegangsoplevelse. Så hvis du, lad os antage, du kommer ind i Designers Service. Vi vil rigtig gerne slå os på at levere design på 24-48 timer. Hvis du først får dit første design efter en uge, så har vi fejlet fra dag et. Og det var det, der skete. Du lagde et skub. Du skrev det op mandag. Jeg onboardede dig tirsdag. Men du fik simpelthen først din leverance tirsdag eller onsdag i ugen efter. Det er en dårlig oplevelse. Så det var meget, meget tydeligt for mig at se. Selvom det er lidt uhandgribeligt med det her med kapacitet og styring og sådan nogle ting, så er det meget tydeligt for mig at se, vi har simpelthen ikke kapaciteten til at tage så mange kunder ind. Leveringstiden blev simpelthen bare for dårlig, og det gjorde også, at alt det, vi slår os på produktmæssigt i Designers Service, det stoppede.

Speaker A: Det var hele vores value proposition. Lad mig lige gentage og sætte noget kontekst. Altså, i vores forretning tjøner vi normalt, lad os sige, 3% af vores kunder hver måned. Det er ret godt i Professional Services i vores segment i hvert fald. B2B, SAS tror jeg også, det er ret godt. Sådan, lad os sige, 3-3,5% af måneden, det er normalt for os. 18% tjøn på én måned, det er fuldstændig katastrofalt. Dessverre til, at du tjøner hele din kundebase på fem måneder, så har du ikke en forretning. Altså, det er helt sindssygt. Og det er jo alle alarmklokker, der bimler og bamler, når vi gør det. Det er helt katastrofalt. Det gode ved det dårlige, hvis man skal være sådan en glas-og-halv-fyld-type, så er det jo fordi, at vi den foregående måned, som du siger, Christoffer, vi vækstede med 42% på inflow. Så det var også fordi, vi var lykkedes med nogle marketingting. Og det er fordi, det er Christoffer og jeg, der gør. Det er cirka en gang om måneden, så går vi ned og køber en masse sur slik, så sætter vi os om aftenen på kontoret med et whiteboard. Så evaluerer vi alle de tiltag, vi lavede for en måned eller to siden, og så laver vi syv-ot nye tiltag til den næste måned. Der er nogle annoncer, det kan være, der er et webinar, det kan være, der er et event, det kan være, der er noget outreach. Vi laver syv-ot ting på én gang, fordi vi antager, de fleste af de her ting kommer nok ikke til at virke. Så vi kompenserer med mængde, og så er der noget, der kommer til at virke. Det, der skete i september, oktober sidste år, det var, at det hele virkede. På én gang. Og det var sgu ikke særlig godt, fordi der var en masse, der fik en dårlig masse. Der var fem, seks, syv kunder, og det var meget på det tidspunkt. Det er det stadig, som kom ind og fik en meget dårligere oplevelse, end de skulle have haft. Og det bliver meget, meget sværere at få dem ind en anden gang, når de har haft den oplevelse, og de kommer til at fortælle til andre virksomheder, ah, det var faktisk ikke så hurtigt, som det sagde, osv., så der er ripple effects på det der. Det var virkelig nederen. Og det kom jo tilbage til, at vores kapacitet skal jo forekastes. Vi skal jo vide, hvor mange personer, vi skal bruge om to eller tre eller fire måneder. Og der havde vi lavet en rigtig dårlig forekastning.

Speaker C: Jeg synes, der er et vigtigt aspekt i det her også, og det er at finde ud af, hvad pokker ens glasloft egentlig skyldes, og hvordan... Det kunne man måske godt have fundet ud af, uden at ringe til kunderne, men det er altid en god ting at ringe til kunderne. Altså lige det her tilfælde. Men nogle gange, så står man overfor nogle udfordringer, man ikke kender til, fordi man simpelthen ikke snakker med sine kunder. Og det har du jo altid været god til, Christoffer, og det er jo helt klart en af de ting, der gør, at man kan sætte sig ned og rent faktisk lave en plan. Fordi det værste, der kan ske, det er jo, at man sidder og sløder panden mod muren, og ikke ved, hvordan pokker man skal komme udenom den her mur.

Speaker A: Ja, hvis vi havde tjøndet 18% af omsætningen og ikke vidste hvorfor, altså det havde været endnu værre. Ja, det havde været træls. Så havde vi ikke løst det i det her tilfælde. Jeg synes, det er en god pointe. Hvordan finder du ud af, hvad det er, et problem ring til kunderne har ringet? Altså det har virket så godt for os, fordi folk vil gerne fortælle det. Fordi moderingsmøderne, de vil jo også gerne have, at det virker. Så folk fortalte, hvad problemet var. Det var meget tydeligt for os, hvad problemet rent faktisk var. Hvilket jo leder til, at vi kan lave noget bedre forecasting. Så det her, det var jo problemet, vi oplevede. Hvordan løser man så det her? Og det nemmeste var jo at sige, ansæt flere. Det er jo styrt bare at ansætte flere, uden at gøre det på en lidt intelligent måde. Så hvordan løser man det her på den mere intelligente måde?

Speaker B: Jeg tror, at hele processen var jo, at vi også var nødt til at sige, okay, jamen, hvornår har vi de her, nu kalder jeg dem kommersielle aftener, hvor halvstanden af jer går igennem og siger, jamen, hvad kommer der af pushes? Og hvad kan vi forvente? For nogle gange, så er der også nogle ting i markedet, hvor vi siger, okay, men på grund af det her forventer vi faktisk, at især vores videoområde er noget, der kommer til at ryge rigtig meget. Så vi prøvede ligesom at kigge ind i, hvad er det, vi gør? Og hvad er det, vi forventer, der kan komme af afkast på det her? Så jeg vil sige, vi var nødt til måske at lave en lidt mere kontrolleret vækst. Og vi var nødt til at ansætte mere, jeg kalder det her front-load på kapaciteten. Fordi så sikrer vi i hvert fald, at vi har kapacitet til at tage x kunder ad gangen. Så det betød i praksis også, at jeg kunne ikke bare gå ud og ondbort 5 kunder på en dag, selvom vi i perioder får 5 leads, som nogle gange også er klar. Så var vi nødt til at skubbe de her ondbortinger lidt. Fordi det var meget vigtigt for mig, at når en ny kunde kom ind, så kunne de mærke os med det samme. Vi gav dem en god oplevelse, og de kunne ligesom mærke, at vi faktisk leverede det, vi lovede. Så det gjorde simpelthen, at vi var nødt til at faktisk, har jeg lyst til at sige, at vi satte tempoet en lille smule ned, og så fik vi ligesom tingene på plads. Kapaciteten og styringen er meget bedre, og jeg vil sige, at vi er et sted nu, hvor vi har en ret god kontrol over, hvad kommer ind, hvornår kommer det, og så kan vi forekaste på baggrund af det. Så vi ved også, okay, jamen nu forventer vi, at vi ser et stor ryk på video, og det er noget, vi har set især i design af serviceafdelingen, at video er noget, der rykker meget mere af det end nu. Så vi ved også, jamen så er de næste tre, der skal ind, det er nok video-designer, og ikke almindelige grafikere, som skal ind. Så vi har prøvet at forekaste lidt mere på, hvad forventer vi, og hvad kommer der rent faktisk afkast på de ting, som vi laver. Og det synes jeg faktisk, vi lykkedes ret godt med siden da. Det er stadig en svær øvelse, fordi hvordan forekaster man lige på, hvad efterspørger kunderne. Jeg tror, et meget godt eksempel på det, var også, at på et tidspunkt, der udgjorde video et sted mellem 20 og 25 procent, hvor halvstanderne er og snakker om, hvorfor fylder det ikke mere, det kunne vi ikke rigtig forstå. Og så var det nærmest som om fra dag til dag, at det ændrede sig. Så nu fylder video op mod 50-60 procent af de opgaver, vi får ind, hvor jeg var sådan, det var nærmest fra dag til dag, det har bare skiftet, og det har ikke ændret sig siden det har stået på et halvt år nu. Så det er også sådan, at der kommer simpelthen bare nogle udsving, som er lidt sværere stadig at forudse, fordi hvad vil kunderne, de følger trends, de følger hvad de ser, og så lander det hos os. Og det er jo en god ting, men det kan også godt gøre, at der er lidt sådan en usynlig variable at regne med, som stadig kan være lidt tricky at arbejde med.

Speaker A: Jeg vil lige nævne en ting mere, vi har gjort, og Christian, du kommer til at grine lidt af os nu, fordi Christoffer og jeg, vi som persontype, minder vel lidt om hinanden i den forstand, at hvis vi får en idé i dagen, så eksikerer vi den i aften eller i morgen. Der er meget kort fra tanke til handling, og det betyder nogle gange, så laver vi noget, der ikke virker, og så bruger man lidt tid for det, og så lærer man af det. Men det betyder også, hvis vi sidder en aften og finder ud af, at her er de otte ting, vi gerne vil lave. Vi kan faktisk godt have sat gang i alle otte ting dagen efter. Og det kan være en udfordring, fordi så er der måske to uger, hvor vi får ingen leads, og så får vi ti leads på to dage, fordi vi har bare smækket alting i gang på en gang. Så lad os både starte annoncerne på fire platform, lave et webinar, lave outreach, struktureret LinkedIn-anslag. Hvorfor ikke gøre det hele i morgen? Jamen det er fordi, hvis vi gør det hele i morgen, og det hele virker på en gang, så har vi faktisk et problem. Så nu kommer det til at lyde meget dumt det her, men vi har faktisk planlagt vores marketingtilsag i efteråret med et genshot, så ikke de alle sammen ligger i den samme uge. Er du ikke stolt af mig nu, Tenyo? Jo, jeg er.

Speaker C: Det er en ny virkelighed, det her. Seriøst, det er virkelig en ny virkelighed.

Speaker A: Men det her er vores tiltag, vi har visualiseret. Jeg tror ikke på dig, der har lavet det der shitster.

Speaker C: Det er ikke dig, der har lavet det der. Lige præcis. Ja, det vil jeg indrømme.

Speaker A: Men vi har lavet det for simpelthen visuelt at se, at vi ikke klubber alle vores tiltag sammen på den samme dag, hvilket jeg faktisk tror, vi lidt var i gang med, da vi lavede det her og begyndte at udskyde nogle af dem. Så det har jo også bare været en lavpraktisk læring for os. Er du ikke stolt af mig nu, Tenyo? Jo, jeg er. Nå, men det er en ny virkelighed, det her. Seriøst, det er virkelig en ny virkelighed.

Speaker C: Men det her er vores tiltag, vi har visualiserede. Jeg tror ikke, du har lavet det der, Shins, der. Nej, det er ikke dig, der har lavet det der. Det kan jeg godt. Lige præcis. Ja, det vil jeg indrømme. Men vi har lavet det for at simpelthen visuelt at se, at vi ikke klubber alle vores tiltag sammen på den samme dag, hvilket jeg faktisk tror, vi lidt var i gang med, indtil vi lavede det her og så lige begyndte at udskyde nogle af dem. Så det har jo også bare været en lavpraktisk læring for os. Den gode nyhed er, at vores ligegenerering virker. Den dårlige nyhed er, at måske skal vi ikke tyre alt sammen i gang på samme tid. Nej, men jeg er stolt. Jeg er stolt. Og i samme omværing må jeg så lige prøve at stille et spørgsmål. Et af de spørgsmål, som jeg tror, mange lytterne sidder tilbage med lige nu. Fordi I nævner selv ordet forecast, og forecasting er jo en disciplin i sig selv, som er, at noget, der er umuligt, den skal ind. Det handler egentlig bare om at gøre det mindst muligt forkert, så at sige. Så det er sådan lidt en sjov disciplin. Når I sætter jer ned og siger, at vi har de her forskellige indsatser. Det kunne fx være, at der bliver sendt en mail ud, eller der køres et webinar,

Speaker A: eller whatever it is. Om man så dernede skal prøve at... Jeg antager, at I sætter jer ned og så prøver I at sige, okay, hvad tror vi, at det her kan give af inflow, at lige to mange af dem kan vi lukke? Ergo, hvor meget kapacitet mangler vi? Så det går vi ud og frontloader. Er det sådan helt lavpraktisk, sådan I går til værks, eller er det, fordi I sidder med nogle kæmpe store... Eller sidder der og tænker på, at I må have nogle kæmpe formler, hvor I kører det igennem noget bi og ej, jeg skal give dig... Eller er det lige så simpelt som det ganja, som jeg elsker forresten? Det er et whiteboard. Det, vi gør i praksis, det er, at vi tager et whiteboard, og så siger vi, der er gået en måned siden sidst, vi havde den her session. Så tager vi alle de ting, vi aftalte, som ligger i et Google Docs, hvor det er skrevet ned. Så tager vi dem og rater dem en for en, og vi rater på to fronter. Den ene, det er, hvor nemt var det at lave? Hvor stor en indsats krævede det? Eller hvor stor et spindle krævede det? Og den anden, det er, hvor godt virkede det? Og så prøver vi at prioritere ting, som kræver ikke særlig meget, og giver rigtig, rigtig meget. Og fordi vi så har en idé om, hvad tiltagene gjorde sidste gang. Altså, de fleste af de ting, vi laver, er jo ting, vi har lavet før. Facebook er nok, så er ikke nyt. Webinars er ikke nyt. Struktureret outreach er ikke nyt, osv. Der er jo hver gang nogle ting, vi prøver for første gang. Men mange af de ting, vi laver, har vi egentlig en okay idé om. Og det gør jo, at vi ved at lave den her helt simpelt er jo slet en impact effort. Bare de facto, hvad skete rent faktisk? Hvad krævede det? Hvad fik vi ud af det? Så har vi også en idé om, hvordan tingene kommer til at virke. Men så bliver vi jo også overrasket nogle gange, fordi f.eks. med e-mail, der har vi oplevet op til i dag, den har en e-mail database på 25.000 personer, eller et eller andet. De første par gange, vi sendte ud til designers og servicebrugere, var også e-mail liste. Det har fungeret fremragende. Og så fungerede det lidt dårligere, og lidt dårligere, fordi nu havde folk jo set det. Det gode ved vores Facebook-annonce, det er, at vi kan sætte et reach-spår op, som vi har, og dermed kommer vi ud til nye personer,

Speaker B: hvor vores e-mail liste om to uger er meget de samme personer, som der er lige nu. Så det aftagende afkast på flere e-mail-udsendelser, er meget aftagende. Vi oplever, at vores Facebook-annonce i meget højere grad faktisk kan eskalere med spænd, og så rammer de jo også grænsen på et eller andet tidspunkt. Men vi har ikke ramt den indtil nu.

Speaker A: Så jeg vil sige, at det er faktisk ret meget mavefornemmelse koblet med erfaringer fra de seneste. Synes du, at den er færre? Jeg synes, at det er helt færre. Det er ikke en, hvor vi sætter os ned og laver de helt store formler, som du siger, Tino. Det er meget sådan en, hvor vi vurderer på baggrund af, hvad har vi set virke, og hvad forventer vi? Og så bliver det besluttet over i vores modlokale i Leipzig, og så skriver vi til teamet, hvad vi kommer frem til. Så det er lidt sådan en vores egen måde at gøre det på, vil jeg tro. Lad os hoppe videre til maksimum nr. 3. Nr. 1, det var, at vi havde det rigtig timelige til en lille afdeling, ikke til en stor afdeling. Nr. 2, det var, at vores marketing var klumpet for meget sammen og virkede for godt, og vi havde ikke tilsvarende kapacitetsstyring, så vi endte med at levere en dårligere oplevelse. Det er også løst. Nr. 3 har mere teknisk akser, og man kan godt sige, at det er mig, der har spillet Christoffer en lidt dårlig hånd i et spil poker, det her fra starten af, fordi det, der sker, det er, at jeg kan godt lide at arbejde i Slack. Og derfor siger jeg,

Speaker B: da vi startede Design as a Service, min vision for det her, det er, at alt skal ske i Slack. Kundene skal lave deres opgaver i Slack. De får deres materiale i Slack. De skal lave deres dialog i Slack. Alt sker i Slack. Det forlader aldrig Slack, fordi Slack er fedt, og alle elsker det. Og det, der så sker, da Christoffer bruger den vision ud, det er, at det viser sig, at ikke alle er fuldstændig ligesom mig. Det har været et kæmpe chok for mig at finde ud af. Hvad er det, der sker, da vi lanceres her i starten med, Christoffer? I praksis fungerer det fint. Vi har jo tre Slack-kanaler, der hedder kundenavn og obsidian design. Det fungerer. Der kommer opgaver ind, og vores daværende 6-7 designer griber bare det, der kommer ind. Det er sådan set relativt nemt, fordi man kunne bare tagge en designer og sige, at opgaven her er til dig. Det, jeg tror, at jeg halvstandig lige glemmer her, det er, at når du har 20 kunder, der gør det her, og de måske har skubbet 10 opgaver samtidig, så har du en Slack-kanal,

Speaker A: hvor du kan sidde sådan her og scroll, og så kan du scroll lidt længere. Og så er der kommentarer på den ene opgave og emojis på den anden, og så sidder du og kigger på det her. Du aner simpelthen ikke, hvad du har leveret. Det var et clusterfuck. Det er så vanvittigt, det vi sidder med til sidst. Jeg er halvstandig, jeg er ked af det. Jeg ved, at du elsker Slack, men de får virkelig nogle ringeoplevelser lige nu, fordi nogle af deres opgaver får de slet ikke, fordi dem har vi ikke set. Kastoffer, han giver mig en losing og fortæller mig, hvordan virkeligheden er, af det, der sker efter ret kort tid. Og så løser vi jo den, som vi løser delvist, fordi vi laver så en struktur, hvor der er en scope-formular, som har et link, så nu kan man ikke bare lave opgaven inde i Slack længere, fordi det fungerer ikke, når du har 20 kunder.

Speaker B: Men vi holder fast i, at du får dine leverancer inde i Slack, så du har nu en Monday-formular, og så investerer vi sted i alle vores kunder inde i Slack. Og der hæver vi så faktisk det lokale maksimum, fordi lokal maksimum for, hvor mange kunder kan du have, der bare poster deres opgaver i Slack, det viser sig at være ret lavt. Hvor mange kan du så have, hvis du har et link, og du så bare får dine leverancer i Slack og kan skrive frem og tilbage med designeren? Det viser sig at være højere, men det viser sig jo ikke at være højt nok, fordi hvad er det så, der sker

Speaker A: på et eller andet tidspunkt? Man kan jo sige, at hvis man lige skal tage den, så tager vi jo Monday og laver den her scopeformuler bare til os selv

Speaker B: i starten, fordi vi kan godt sige, at vi begynder at miste track, og det er simpelthen bare mig, der feeder de her opgaver ind i morgen. Det er hver gang, jeg ser at komme, noget lægger min. Men til sidst, så når man så også et punkt, lige meget hvor stor en pakke du har hos Monday, så kan du også ikke oprette flere brug, så kunderne kan ikke følge sine opgaver. Så vi rammer faktisk med to gange lokalt maksimum i vores take stack inden for et år. Hvor Christoffer nede til at sidde og slet gamle kunder for at gøre plads, og det er bare så, ej det bliver lidt noget rod endnu. Nej, det var lidt sådan en, hvor at der var mange fede ting, fordi vi fik også implementeret ting som, at alle opgaver, fordi kunderne begyndte jo selv at sende opgaver ind i den her Monday formular. De havde deres eget eksterne link, hvor de faktisk bare kunne se, jamen den her opgave oprettet, kunne se hvad kollegaerne har lagt ind, work in progress, in review, done. Så det lå ligesom og fungerede meget fint på den måde. Når man så begyndte at sende opgaver ind i Slack på et tidspunkt, når de større teams kom ind, og de havde en backlog på 20 opgaver, så sendte vi op, når vi skulle have opgaven, og så skrev folk, hvem har lavet den her opgave. Og så var man nødt til at implementere en masse, og vi fik faktisk bygget en Monday board, som var ret struktureret, havde rigtig mange detaljer, havde item IDs per opgave, som man ligesom havde noget at referere til, så man kunne sige, hey Tino, her er din opgave med det her ID, hvad tænker du, har du noget feedback? Så det fungerede meget godt, men Monday har simpelthen et markedsmål på, at vi kan max have 100 boards, og fordi at vi nu er omkring 80 kunder i Design as a Service, og siden at det faktisk har ret mange interne boards,

Speaker A: både til overblik per designer, for at se, hvad sidder de med af opgaver, et dashboard til at styre deadlines, for at sikre, at vi ligesom har styr på den del, så havde jeg også måske 15-20 interne boards, både til notifikationssystemer og alt muligt, og så er det lige pludselig kun 80 kunder, og med 80 kunder, og så en hårdt og hård regning, så er vi et sted, der hedder, det er slut. Vi kan ikke onboarde flere, og det satte lidt en bremse. Og hvad gør man så, når man begynder at bygge sit ar? Det er jo blevet nemt. Og det, der sker helt praktisk, det er jo faktisk, det starter med, at vi laver en episode med Jesper Weisel i MarketingPod for et år siden. Jesper, han har investeret i et dansk selskab, der hedder Hinojia, som er sådan lidt en enterprise-i version af Lovable, det vil sige, det er et vibe-coding værktøj, men lavet lidt mere til sådan en enterprise apps, og til at gå lidt dybere, og til at være lidt bedre til at bevare overblikket over måske mange hundrede eller tusinder af prompts. Så det lærer vi at kende i den forbindelse, og jeg tænker, hvis det er godt nok Jesper Weisel, så skal vi nok også godt kunne bruge det, fordi han gør det sådan rimelig godt, og jeg tror ikke, vores behov er lige så kompliceret. Så jeg foreslår, Christopher, at vi signer op til Hinojia, det koster 200 dollars om måneden, så det er cirka 1.500 kroner, og så får man faktisk ubegrænsede prompts, så hvor Lovable jo charger dig, jo længere du går op, der ligger vi og betaler, jeg ved ikke, cirka 1.400 dollars om måneden, nu tror jeg, så er Hinojia faktisk ubegrænset, så der er en lidt højere indgangsbager, men du kan til gengæld virkelig skal lære det i lang tid. Og jeg synes, det her, det er en ret fed del af historien, fordi det her, det kunne vi ikke have gjort for 3-4 år siden. Jeg kan ikke udvikle, Christopher kan ikke udvikle,

Speaker B: så hvis vi havde gjort det her for 3-4-5 år siden, så skulle vi jo have lavet vores eget, altså skulle vi have skiftet over et andet system i stedet for Monday, det er den ene mulighed. Puha, det bliver både dyrt og trælt, så det har jeg ikke lyst til at gøre. Eller så skulle vi jo have vildt kodet vores eget system, og det er jo bare, det havde da sindssygt omkostningstungt. Jeg kan ikke forstå mig, hvordan det ikke ville have kostet flere hundredtusind at gøre det. Men Christopher, starte op til Hinoxia, og hvordan er oplevelsen der? Jeg vil sige, det er på daværende

Speaker A: tidspunkt ret nyt for mig, at jeg skal sidde i de her micro-tools, så det var meget sådan,

Speaker B: sidde med Manus på den ene side, og så sidde med Hinoxia på den anden side, og så prøve at forklare Manus, hvad man gerne ville. Jeg havde hørt to kloge mennesker sige, at man skal bare optage en memo og skrive op det. Uden at jeg skal sige for meget, så er det nok halvten af en time, der er med herom. Så det gjorde jeg. Jeg sad i samme box, som jeg sidder i nu, i 20 minutter, og forklarede simpelthen bare, hvad jeg godt kunne tænke mig, at det her system kunne. Og så får jeg ellers bare et 20-siders dokument tilbage fra Manus, og siger, at det her er det, du gerne vil. Sindssygt brugskud. Altså, projektskub, nu kostede det en million ekstra, lidt pludselig, fordi det er blevet så langt. Men det er sådan, så får jeg det her tilbage, og tænker, okay,

Speaker A: det lyder meget fedt. Lad os prøve at smide det op. Og så begynder han at sige, jamen, hvad vil du bruge til at styre dine koder og dine login-systemer?

Speaker B: Det ved jeg slet ikke. Find på noget. Så der stifter man jo bekendtskab med nogle helt nye ting. Superbase er sådan noget af det, jeg har stiftet mest bekendtskab med nu, og det fungerer. Det bruger jeg til alle de tools, jeg bygger til at styre login og koder og databaser og funktioner og alt, hvad der nu ellers ligger derinde af fancy ting. Du har også været ret god til Netlify, Bazelle-hosting, Twilio-integrationer til SMS. Altså, vi sidder og laver nogle ting, som det havde jeg ikke rigtig kunnet finde ud af. Jeg tror heller ikke, at det er fordi, at jeg på nuværende tidspunkt kan finde ud af det hele. Jeg tror stadig, at det er sådan noget, så finder jeg et eller andet. Jeg siger, hvad jeg gør ved, og så siger jeg, jamen, så prøv det her. Så prøver man sig frem, og så lægger man sig selv ind, og en kollega eller to som testpersoner, og så tester man så bare de ting, der kommer ind, så man kan sige, GitHub var også nyt for mig, men det er så helt der, hvor vores databaser og vores backup og sådan noget lå. Så jeg tror meget af det, vi fik bygget, det fungerede. Vi fik nogle kunder ind og teste plattformen af, sørge for, at de gav os noget feedback, og så fik jeg faktisk bygget hele det system, jeg havde op i mit hoved, fik jeg lagt ned på et stykke software, der faktisk virkede, og kom ud at leve, og så, jeg tror, at det, der var vigtigst for mig, da vi begyndte at bygge de her ting, det var, tit så sidder du og er frustreret over et eller andet, og tænker, hvorfor kan jeg ikke det her? Hvordan kan det være, at det ikke bare kan lade sig gøre, at man vil det? Det kan det faktisk nu. Nu kan jeg have noget i mit hoved, og to timer senere, der har jeg faktisk det pløjet, det jeg gerne vil. Så er der selvfølgelig noget testfase, og det er ikke altid, det virker, og nogle gange, når du sidder al kærlighed til en ord, jeg er blevet rigtig glad for det, men den gør bare ikke det, du beder om, så er der en ring rundt om noget, og så kan du ikke se et bogstav og en knap, der ikke virker, og sådan noget, og det er sådan, du kan blive ved med at skrive det samme til, når så står den ikke, og så er du ligesom nødt til at hoppe tilbage og sige, det der virker ikke, gør det på en anden måde, og så virker det. Så nogle gange, så sidder man også bare og kører i ring, og slås, og jeg vil sige, jeg har brugt mange søndagsaftener på bare

Speaker A: at kæmpe mig igennem det her, men jeg tror også, det har givet en forståelse for, hvor meget du rent faktisk kan bygge på relativt kort tid, og det tror jeg er noget af det vigtigste at tage med fra det her, det er også, at hvis du har et eller andet, du struggler med, så prøv lige at bygge det selv, fordi det er blevet nemt, og især, Hinozia

Speaker B: er også så fedt, at vi har en direkte Discord-kanal til tech-teams, som rent faktisk hjælper mig, når jeg skriver serverne ned, det virker ikke, jeg har ødelagt det. Der følte jeg mig jo lidt gammel, da jeg fandt ud af, at Christoffer sidder og fik support på Discord. Jeg kommer fra en verden, hvor du sender en mail, eller at most ringer til nogen. Jeg ved ikke engang, hvordan du installerer Discord, så jeg sidder og får support af en direkte stifter. Jeg har den i min browser, og det fungerer, og jeg vil sige, at jeg er rigtig glad, når folk svarer mig relativt hurtigt, fordi så kan jeg selv komme videre. Jeg vil sige, at jeg har ikke oplevet, at jeg har fået svar senere end en halv time, efter jeg har sendt min udfordring. Det har også gjort, at det har været

Speaker C: rigtig nemt og hurtigt at bygge, og selvom serverne går i stå og sådan nogle ting, så har der bare været et team bagved dem, som faktisk har kunnet hjælpe mig til at forstå noget, jeg ikke har forstået helt, måske alligevel. Så vi sidder et sted, hvor tech-staken har ændret sig, og det har også gjort, at jeg nok stadig sidder med nogle ting, som jeg aldrig nogensinde havde forestillet mig, at jeg skulle rydde mig ud i, for det er jo bygget på en helt kodebase, og hvis du spørger mig, om jeg kan læse kort, så svarer jeg stadig nej. Men jeg kan godt fortælle dem, hvad jeg ønsker, og så kan den ligesom hjælpe mig med at implementere det. Men det er vel også den nye virkelighed, vi kigger ind i nu, og jeg tror faktisk også, at du startede

Speaker A: med at sige, at når du har noget tech den dag i dag, noget SAS, der ligesom spænder ben for din f.eks. vækst, eller du simpelthen bare sidder og har så mange hovedpine over, at du ikke kan gøre det, du egentlig ønsker, så begynder vi at komme til, at vi kan bygge det selv. Så jeg synes, det er rigtig godt set, og vi er jo også i gang med det på et bredere perspektiv, vi har tidligere snakket om Obsidian OS, og hele den her rejse, vi er på. Så jeg tror, det er... Jeg tror, vi er tidlige i forhold til så mange andre, men det her, det bliver jo hver dag en fremadret, det tror jeg simpelthen på. Men jeg synes også, det... Har det bare lige været at nævne, altså nu, det her jo ikke en episode om AI, men også relativt til lokalt maksimum. Jeg synes, det er så sindssygt, hvordan wipecoded værktøjer lige pludselig fjerner de der lokale restriktioner, der har ligget der tidligere, fordi vi har haft en ledelsesmæssig udfordring. Den løser du på samme måde, som du har gjort det på for fem år siden. Så har vi haft en udfordring i forhold til vores kapacitetsforkastning. Det problem havde vi også haft for fem år siden. Vi skulle bare lære det, fordi man skal igennem det selv nogle gange for at lære det. Men lige den her med systemet, den er anderledes end de andre, fordi løsningen, vi fandt her, som jo var for akut få penge at lave et system, der 100% tilpassede os selv, og virker, og har en meget højere grad fleksibilitet. Det er meget bedre end Monday det her. Meget bedre, hvis vi skulle have gjort det her fra starten af. Men jeg synes, det er så sindssygt, at det er den måde, du kunne løse det på i dag, fordi det kunne du vitterligt ikke have gjort for tre eller fire eller fem år siden.

Speaker C: Så på den måde, der har måden, hvorpå du angriber de her lokale maxima i din forretning, har også bare ændret sig, fordi der er en teknisk

Speaker B: restriktion, som ikke er der længere, hvis du bare kender til de her værktøjer. Du skal bare vide, de er der. Nogle gange er det vitterligt så meget som at sende et link til en person, der ikke kender de her ting i forvejen, og bare lade dem bygge det, og så realize the greatness af det. Og jeg synes, det er så fascinerende, hvordan du ikke helt, lad os sige, har elimineret den tekniske engangsbarriere, men det er kraftfedt med tæt på. Og nu fik Kirsten lige løftet sløret lidt for det, men jeg bliver nødt til at høre, Kristoffer, har det så løst problemet det her? Hvor står det hen der med det maksimum? Jamen, man kan jo faktisk sige, at det har løst det. Det, vi endte med at bygge her, var faktisk lidt en beta på en eller anden måde, fordi vi har faktisk valgt at rykke hele deres service over i det OS, som vi tidligere har snakket om. Men alle de funktioner og ting, vi fik testet af, det bliver rykket ned over. Så man kan sige, det har løst problemet, fordi vi faktisk har fundet ud af, hvad er det, vi har brug for? Hvad synes kunderne er fedt? Og så har vi så bare implementeret det på en lidt større skala i vores eget system. Det betyder ikke, at vi går væk fra de her tools, fordi vi laver stadig en masse ting, og nogle gange er det bare nemmere, inden at man ligesom sætter teamet i gang, som sidder med vores OS-system, så er det nogle gange nemmere at lige prøve at bygge det, man tænker, for at se, hvordan vil det overhovedet være i praksis? Giver det mening? Fungerer det? Ja, det gør det, og så kan man ligesom nogle gange lidt nemmere skubbe det videre, og også vise visuelt, vi har bygget det her, det vil gerne implementeret i det setup, der faktisk er live. Så det her med at have et testing stage, og så rykke det over i det, der rent faktisk er vores live-system, det har faktisk fungeret rigtig godt for os.

Speaker A: Og for nu er problemet løst, og vi er et sted, hvor kunderne har endda også fået en opgradering på deres overblik og deres styring, og de kan kommunikere meget nemmere. Så selvom

Speaker C: halvstanden nok bliver træt af, at Slack ikke bliver en del af Design as a Service inden for et halvt års tid, så er det planen, at Slack ikke længere skal være en del af Design as a Service. Men for nu er det noget, vi bruger, og de kunder, der bliver ombord for nu, de får faktisk ikke Slack-kanaler, så de kører alt direkte i det nye system, der er bygget til det. Rest in peace til det, der var den perfekte løsning fra starten. Ej, jeg synes, det er mega interessant. Nu har vi været igennem de tre maxima, eller maximumpunkter,

Speaker A: som vi har oplevet

Speaker C: i Design as a Service. Og når man sidder og snakker om det nu, så man kan sige, i bagglodskabets klare lys, så virker det jo relativt simpelt og intuitivt, og hvorfor pokker har I ikke set det noget før? Og det er klart, sådan vil det altid være, når man fortæller om tingene, som er blevet løst med en eller anden... Det er sådan, jeg har det, når jeg kigger på din aktiekonto, Tino. Ja, godt. Så fik vi også den med i den her episode. Tak for det, Halvstan, men jeg vil faktisk komme til noget, der er meget vigtigere end mine aktier. Jeg tror, mange derude, de fleste virksomheder, de oplever det. Det er jo sådan, at det er at drive forretning, og desværre, det er at vide, hvornår det egentlig er, at du står på det her lokale maximum. Det, jeg tror bare, jeg vil frem til at sige, det er, at man skal passe på derude med, og så straks konkludere,

Speaker B: nu er jeg på et eller andet maximum, nu skal jeg lave den radikalt anderledes, i stedet for rent faktisk at lave det hårde arbejde, der måske ligger foran en, som man ikke har gennemført endnu, som nok skal være, altså som højst sandsynligt er det, der skal til for at vækse det. Det leder mig hen til spørgsmålet her, hvornår var I sikre på, at det her, det var et lokal maximum, og hvornår var det, at, for jeg ved også, der har været et tidspunkt, hvor jeg tænkte, vi bliver nødt til at bare køre på, det er det rigtige, vi gør, vi har bare ikke set frugterne af det endnu. Er der et eller andet der, vi kunne give videre til lytterne? Jeg tror rigtig meget, at det her har været ting, hvor vi har stået med udfordring, så har jeg personligt prøvet et par gange, så er det der, hvor jeg går ud og er sådan prøver lige at pick my brain, det har

Speaker A: jo så især været med Halvdan, fordi han også har været meget tæt på produktet. Når vi så ligesom har gået det igennem, så er det ligesom at sætte sig ned og sige, okay, når vi har haft den her udfordring, det er sket med X antal kunder, og jeg har prøvet at løse det på de her måder. Og så har Halvdan normalt været ret hurtig til at sige, jeg tror, vi har ramt et eller andet her, som ikke bare kan løses ved enten at kommunikere eller gøre en lille smule anderledes, det er faktisk noget, der skal ændres Det der har været det, ja. Altså, vi har jo haft 15 andre ting, som bare er løst, fordi Christof har fanget dem med det samme, og nogle gange, så er det ret åbenløse ting. Men dem, vi har oplevet her, det har mere været, hvor vi måske faktisk har siddet fast i to, tre, fire måneder på samme eller endda faldende omsætningsniveau. Og i en forretning i forretningen, som er så relativt en mindre del af den eksisterende forretning, så hvis vi ikke vokser i to, tre måneder på den, det må sgu helst ikke ske. Så vi har også været meget hurtige til at sige, hvis der er to, tre måneder, og det er ikke lige fordi, det er sommerferie, eller fordi det er december, hvor vi heller ikke sælger særlig meget, hvor vi der ikke sker noget. Hvorfor? Hvorfor sker der ikke noget? Er det så, fordi der ikke er kommet nogen nye lige i sekunder? Så ved vi jo, det er der, vi skal sætte den. Det har typisk ikke været udfordringen, så er det fordi, vi lige pludselig har siddet med et overnaturligt churn. Og det er faktisk i vores tilfælde, vil jeg sige, det der overnaturlige churn, som alle tre gange har været trigger til, at vi tænker sådan, okay, nu er der ved at ske et eller andet. Lige den sidste her med teknik, det er fordi, vi vidt og lidt kan oprette flere kunder, og det er fandme en dum udfordring her. Men de to første, måden vi så det på, det var overnaturlig churn, og der er vi meget hurtige til at reagere. Fordi i den der måned, hvor vi taber 18 procent af vores kunder, oktober 2025, i designers service, altså det er alle Limeblogger, der ringer der, og det er det både fra mig og Christoffer, det er det fra financeafdelingen, der kommer til at sige, hvad fanden sker der? Det er der på partnermøderapporten, hvor vi alle sammen sidder i rummet og siger, hvad fanden sker der? Fordi vi tager det her område for område, fordi så stor sving, der er sjældent røg uden brand, og der var brand begge steder, men det var, da vi stod i det, ikke nødvendigvis åbenlyst, hvor branden var henne. Og det var fordi, det her det er ikke teknik på en ad-account. Hvis man sidder på en ad-account, og din pixel ikke virker, så er det klart, at din Facebook-annonce bliver dårligere. Så løser du pixelen, nu leverer de godt igen. Jeg synes, de her har været mere komplekse, fordi det kræver, at man er ret

Speaker C: dybt inde i leverancen for at se, hvor kædenræen faktisk springer af. Og der har vi også haft andre teorier

Speaker A: til de her specifikke udfordringer, som jo var forkerte, og hvor man bruger tid på at løse et problem, der i virkeligheden ikke er der. Og det er den, hvor, når vi ser på det nu, en hindsight, er det åbenlyst det, men jeg er ret sikker på, at vi rammer et nyt lokalmaksimum om, lad os sige, nu ligger vi på 5.600.000 området nede i omsætningen. Vi rammer nok et nyt, når vi ligger på 8.900.000. Lige nu ved jeg ikke, hvad det er. Vi rammer lige på et eller andet tidspunkt. Hvis du kigger på krystalkuglen, hvad tror I så, at det er?

Speaker C: Ja, lige nu. Jeg ved faktisk ikke, hvor vores næste store

Speaker A: roadblock ligger henne. Nu har vi jo lagt en rigtig god markedsimplan for efteråret, hvor vi har været opmærksom på ikke at klumpe alle tiltag sammen, fordi det har vi også lært af. Så når vi har lavet GunShot, jeg er sikker på, at der ligger nogle gode tiltag i den plan. Jeg ved ikke, hvilke af dem, men jeg er sikker på, at der ligger nogle gode. Jeg er også ret sikker på, at vi kommer til at ramme et nyt roadblock. Lige nu ved jeg faktisk ikke rigtig, hvad det skal være. Hvor vi finder ud af. Ja. Så må vi lave et nyt afsnit om det. Ja. Men jeg tror også, at det konkluderer episoden her. Jeg synes også, at det var så spændende at tage op der. Jeg håber, at man kan bruge det her lidt mere konceptuelt på ens egen forretning. Fordi jeg tror, at der er mange, der ville tænke, hvis vi rammer et eller andet niveau, hvor Sala og Churne de rammer hinanden, som det jo er i en professional services forretning eller en B2B SaaS forretning, så er det jo et problem, som altid skal løses med mere sal. Og det er det bare ikke, fordi tre ud af tre udfordringer, vi har nævnt her, kunne ikke have været løst med flere sal. Altså det havde været futile, fordi vi havde bare fået flere kunder ind, der var stoppet igen med det samme, fordi vi ikke løste de bagvedlæggende

Speaker B: leveranceudfordringer eller strukturen omkring det. Og det er i virkeligheden

Speaker A: mit vigtigste budskab med den. Det er, at alle forretninger har lokale maksimumer. Og nogle gange skal man gentænke model, struktur, ledelse, måde at sælge ind på, måde at

Speaker B: levere på for at låse op for den næste. Og det, der er den åbenlyst rigtige løsning i starten, som for eksempel Slack, som alle var enige om og alle elsker, er måske ikke hen ad vejen. Men det er jo ikke Slacks skyld, og det var ikke forkert fra starten af. Nej, det var godt til at teste konceptet af.

Speaker A: Så det må man også give det. Ja, det var nemlig helt rigtigt, kan vi alle sammen blive enige om. Ingen fejl. Ligesom da jeg sagde, at alle kunder skulle betale med kreditkort, og det viser sig, at 10 ud af 10 kunder gerne vil have det på fakturer. Det var også nemt at få fejlt. Men du har det stadig til gode. Der er stadig ikke nogen, der har signet op på kreditkort, men muligheden er der. Trods alt stadig. Så du kan stadig godt formodbevise det. Jeg har virkelig punket Christoffer for, det var super vigtigt, at vi fik det, og nu har vi gjort det helt andet, og der er ikke nogen, der har betalt med kreditkort endnu. Så det var super tæt med brillespanden. Tusind tak, fordi du havde lyst til at være med

Speaker B: i dagens episode, Christoffer. Vi glæder os til at finde

Speaker A: det næste lokale maximum forhåbentlig her i efteråret, fordi

Speaker B: vores skillehjerning går så godt, at der er et eller andet nyt, der går i stykker, og så kan vi løse det, og det er jo virkelig sådan det, der er skidesjovt. Hvis man vil følge med i vores venture, så følg også Christoffer Sandhav på LinkedIn. Han er også siddet til at skrive om designer service, og har faktisk committed sig til at lave to LinkedIn-oplæg hver uge i efteråret. Nu har I gjort det public, så nu er du sådan lidt nødt til at gøre det. Ja, det må vi jo så gøre noget ved. Tusind tak, fordi du blev med i dagens episode. Op igen her. Selv tak, og fedt, at jeg kom.