Om 43 minutter kan du generere omsætning på LinkedIn — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=VvNsEY6ZPPc]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hvorfor skal vi lave endnu en episode om LinkedIn, tror jeg, at der er nogen, der tænker, når de sætter den her episode på? Hvad er dit svar til dem? Hvorfor skal de lytte med på de næste X minutter alligevel?

Speaker B: Altså mit bedste kit det er, fordi at du så får mulighed for at vise din egen LinkedIn-profil igen. Du er altså pokkers glad for den, og for at du har flere følgere end mig, så måske ikke vi skal lytte på det en gang til.

Speaker A: Er hele den her episode en mulighed for at dunke på Christian Tidnjøs LinkedIn-følgere? Måske. Jeg føler ikke rigtigt, at jeg kan gå efter dig på aktiebordet, fordi vi alle sammen falder i øjeblikket. Det er ikke særlig sjovt længere, så jeg har fundet mig sådan noget nyt. Jeg synes jo, at årsagen er, at det kan godt være, at vi snakker om det halve ofte. Men jeg kan også bare konstatere, at ved siden af eksisterende kunder og folk, som anbefaler os, fordi de har arbejdet sammen med os, så er det her den største LinkedIn-kanal, vi har. Altså, det er den single største LinkedIn-kanal efter netværk i Obsidian Digital. Og jeg synes stadig, at der er et gigantisk potentiale i at få flere folk i gang med LinkedIn. Men jeg tror også, at noget af det, der holder dem tilbage, er nogle ret simple ting herunder. Hvad skal vi rent faktisk skrive om? Hvor tit skal vi skrive? Hvad skal vi gøre på vores profil? Så vi har jo tænkt os at tage det sådan lidt fra basics. I virkeligheden er det op i fem ting i den her episode. Startende med meget lav kompleksitet, sluttende med lidt højere. Men med henblik på, at alle kan komme i gang med rent faktisk at generere synlighed og ultimativt omsætning. Og en anden ting. Er det kun en B2B-ting, nu hvor man snakker LinkedIn? Hvad synes du det er?

Speaker B: Det er klart, at målgruppen, der er der på, er nogle, der er på arbejdsmarkedet og som derfor er B2B-relaterede. Men jeg synes, at det er flere gange, jeg har oplevet, at man også får kunder i B2C-forstand ved at være aktiv inde på B2B-platformen, hvis man kan sige det på den måde.

Speaker A: Jeg tror ikke, det er så meget en Ekom-episode. Gå tilbage og lytte til vores Ekom onsdag. Der bliver den her lige en undtagelse. Men LinkedIn til salg af alarmsystemer til huse, bille-leasing, forsikringsydelser. Jeg har set det virke på fantastisk mange ting. For ultimativt er det bare en fantastisk mulighed for at målrette folk ud fra demografisk data, som Facebook jo ikke har til rådighed. Så også hvis man sælger investeringsydelser, som jo sagtens kan være til B2C, så har LinkedIn bare nogle målretningsmuligheder, der gør, at vi kan målrette personer, som har en vis inkomst baseret på deres jobtitel eller alder. Det er ikke kun en B2B-ting.

Speaker B: Og jeg vil faktisk sige, at jeg er faktisk konverteret som hundeejer, altså i privatregi, hver en opslag på LinkedIn.

Speaker A: Har du købt et bund på LinkedIn?

Speaker B: Nej, dog ikke. Men udstyr dertil fra en, der ejer en job med hundeudstyr. Fordi at vedkommende var aktiv på LinkedIn, jamen det er en indirekte effekt, det ved jeg godt. Men det her, det burde være for mere eller mindre alle.

Speaker A: Ja, det vil jeg også sige. Så jeg har jo lagt op til fem trin i den her episode. Sinju, du har været så fræk at gå ind og lægge et step 0 ind. I stedet for at ændre mit step 1 til et step 2, så har du været dogen at lægge et step 0 ind i min rækkefølge. Hvorfor skal vi have et step 0, og hvad går det ud på, hvis man sidder og tænker, okay, jeg vil faktisk gerne engang. Hvor skal jeg starte hen?

Speaker B: Jeg synes step 0, det lød lidt federe. Ej, jeg vil sige, at alle de steps, du har lagt ind, er kanon, og det er præcis det, man skal gøre. Men jeg tror bare, at et af de spørgsmål, der ofte ville kunne komme, det er, hvor pokker skal man starte? Og der er step 0. Hvis vi først ved at definere, hvem det er, vi gerne ultimativt vil skabe omsætning fra, altså hvem er det, vi gerne vil sælge til, hvem er vores målgruppe, så bliver alting, som vi kommer til at snakke om i dag, langt, langt nemmere. Og så er det store spørgsmål, vil man sælge til flere eller en enkelt målgruppe? Og det er noget af det, jeg håber, vi kan have en diskussion om i dag, Halvstanden. Fordi jeg tror måske, at vi har to forskellige syne på den her del her. Men i hvert fald for at definere, hvad er det for en målgruppe, man gerne vil sælge til?

Speaker A: Hvordan ville man gøre det i praksis? Hvad har du gjort i forhold til dine overvejelser?

Speaker B: Ja, og det er der, hvor jeg er et rigtig, rigtig dårligt eksempel på det her. Fordi jeg føler selv, at man hurtigt kan komme til at skyde for meget med spredhavl, i og med, at man ikke har fået defineret sin ICP. Hvor jeg kan se andre, der har rigtig, rigtig god succes med LinkedIn, og som skaber rigtig meget omsætning igennem. Jamen, de har også en meget, meget specifik målgruppe. Det, der bare er forskellen ofte, det er, at de her personer har hele verden som målgruppe. Og vi er jo meget omkring det danske og skandinaviske marked, som gør forskellen i og med, at vi ikke er flere mennesker, end hvad vi er. Det er præcis.

Speaker A: Lad os tage skridt nummer et i sådan den her plan, som hedder din profil. Så nu starter vi med, hvad jeg æter mig i. Hvad man har i en profil i forvejen. Hvad er nogle af de ting, man skal være opmærksom på. Og her, der vil jeg tillade mig at dele min skærm til dem, der ser med med Spotify på video, eller dem, der ser med på YouTube. Og til udværkspunkt i din profil, Christian Tigno. Fedt. Overhold til best practice. Så man skal selvfølgelig have et profilbillede. Der har jeg skrevet til at starte med, at der er mange, der har dårlige profilbilleder. Jeg synes, for what it's worth, du har et udmærket profilbillede. Jeg tror, det er taget for omkring 10 år siden. Måske.

Speaker B: Ja, divider det med to, så tror jeg, du har nogenlunde ret.

Speaker A: Ja, men du så også godt ud som 17-årig, så det er sjovt. Men der vil jeg også bare notere, der findes tjenester. Hvis man nu tænker, okay, altså. Du ved, det, man skal undgå, det er den der med, at folk, der sidder i bilen, og tager en selfie af en rødløs, eller et eller andet den stil. Det ser sgu bare ikke særlig fedt ud. Hvis man er i tvivl, og ikke har lyst til at betale en fotograf for at få taget et eller andet, fordi det vil være overkæret, så findes der sådan nogle AI-headshot-tjenester, som faktisk er virkelig, virkelig gode. Vi har en spiller i det danske marked, som jeg lige vil fremhæve her. Headshots.dk, det koster et par hundreder kroner. Man skal oplove 20-30 billeder af sig selv. Så bliver der trænet en AI-model på det, og så får man sendt nogle super fine billeder afsted, man sagtens kan bruge på LinkedIn. Så hvis man sidder med et halvt slået profilbillede, så start lige der, fordi profilbilledet er det første, folk ser, og det er det, de skal genkende. Så det er værd at bruge i hvert fald et par hundreder kroner på. Så kan man have en profilseks, som gerne beskriver, hvad man arbejder med, og hvem man laver det for. Og man skal huske, at profilseksen er jo indekserbar, og når folk de søger efter en, der kan noget af det, som man laver, så er profilseksen en af de ting, LinkedIn kigger på. Det er også ens jobtitle. Der har du skrevet partner i Obsidian Digitale Eyes Digital. Jeg har skrevet noget tilsvarende. Jeg tror, jeg har klemt noget med ind, at jeg laver noget digital marketing, fordi jobtitlen er en af de ting, man primært segmenterer efter, så man kan se, og man kan klemme det, man arbejder med ind i den. Men ellers handler det meget om, særligt i ens profilbeskrivelse, rent faktisk at få både, hvad man arbejder som, altså jobtitlen, hvad man arbejder med, og hvad det er, man rent faktisk laver hjemme i livet, og hvilken værdi, man skaber, eller hvad man arbejder for. Og jeg vil gerne have alle de der ting med, fordi alle de ting, det er noget, folk kan søge efter. Og vi vil gerne have, at når folk de søger efter noget på LinkedIn, så er vores profiler synlige. En ting, jeg jo studs over ved din profil, det er, at du har skrevet alt på engelsk. Er det bare, fordi du er så international?

Speaker B: Jeg ved ikke, om det var en eller anden hjerneblødning, jeg fik en dag, hvor jeg skulle løbe. Jeg kan helt ærligt ikke huske, at jeg skrev den der tekst der. Men jeg vil lige rette fokus mod den nederste del. Der kan man altså godt se, at jeg har arbejdet med SEO rigtig mange år. Til dem af jer, der ikke kan se det på skærmen, der har jeg simpelthen helt nede neder skrevet, My Areas of Expertise, og så får den bare en over nakken med SEO, Google Ads, Facebook Ads og så videre. Og det er allesammen ting, som jeg har arbejdet rigtig meget med. Men grunden var 100% fordi, at jeg så kunne dukke frem, når det er, at eventuelt kunder vil søge efter det inde på LinkedIn. Nodrella er der lidt med, at din profiltekst er på engelsk.

Speaker A: Det er min faktisk også. Men jeg kan lige sige noget i forhold til dansk-engelsk. Jeg har generelt gjort min profil læsbar på engelsk, fordi jeg får mange beskeder fra personer, som ikke er danske, og vi har mange kollegaer, der ikke er danske. Så min profilbeskrivelse er generelt ikke på engelsk. Jeg tror godt, jeg kunne finde på at lægge den ind på dansk også. Men jeg har til gengæld ret dårlige erfaringer med at lave indhold på engelsk. Jeg havde en periode for cirka et år siden, eller halvandet år siden, hvor jeg skiftede over til kun at lave indhold på engelsk. Og det, der skete, det var, at min rækkevidde blev øjeblikkeligt halveret, og arrangementet blev øjeblikkeligt halveret, og jeg fik meget mindre ud af det.

Speaker B: Men tror du så, altså nu spørger jeg lidt kægt, er det et ego-spørgsmål, eller er det et spørgsmål om, at du ikke vil udleve den her drøm om at få rigtig mange internationale connections og eventuelle kunder? Fordi man kan sige, det er jo lidt at starte forfra, det du snakker om her. Og det er jo det, så mange af vores lyttere skal måske til nu her. Så er det fordi, at målgruppen simpelthen ikke var udenlandske? Eller hvad var oversagen her?

Speaker A: Det er jo faktisk tilbage til det punkt 0, du lagde ind i den her episode. Det definerer, hvem det er, du gerne vil i kontakt til. Fordi jeg lagde den over på engelsk, for at det indhold, jeg lagde op, også var læsbart for alle de kolleger, vi har i andre kontorer, og for at vi jo til kunne gøre os synlige over for mulige kunder i udlandet. Men så huskede jeg, at omkring 95% af Obsidian Digitals danske omsætning, det er danske virksomheder og fortsætteligvis danske kontaktpersoner. Måske en lidt lavere procentsats, fordi vi arbejder også med mange internationale startups, men det er meget dansk. Altså vores kernebase er dansk. Så lige pludselig så tog vi jo mit indhold og målrettede det i første omgang via sprog til 5-10% i stedet for 90-95%. Og det giver bare ikke mening. Og hvis man så sidder i en situation, hvor man siger, at jeg sælger hele verden, og jeg har ikke noget stort netværk bygget op i Danmark til at starte med, så vil det nok være en lidt anden case. Men jeg oplevede, at folk i mit danske netværk reagerede meget mindre på mine engelske opslag. Jeg er sikker på, at de godt kunne læse dem, men jeg tror, det er det der med, når du scroller ned over feedet og ser noget engelsk. Altså jeg tror også, at jeg selv er mere tilbøjlet til at skrolle over det. Egentlig. Jeg kan genkende det fra mig selv.

Speaker B: Der er en eller anden barriere der. Ikke fordi, at man ikke forstår det engelske, men der er bare et eller andet med at connecte med det danske skrift på LinkedIn.

Speaker A: Ja, det er der. Det virker bare mere til en. Altså jeg tror også, at det der med engelsk nogle gange, det er, at alle de spambeskeder, du får, vil typisk være på engelsk. Det er rigtigt. Så man tænker måske mere, er det en inder, der forsøger at sælge mig noget salesforceudvikling, det her, når det står på engelsk. Selvom det bare er halvstandet, der skriver om Facebook eller en særing. Ja. Nå, videre på din profil. Der er en funktion, der ikke er særlig mange, der bruger. Det hedder Featured. Jeg synes virkelig, at man skal bruge Featured-sektionen, eller fremhævet på dansk. Det handler om, at når man scroller ned på ens profil, så kan man fremhæve enkelte ting. Og det kan være et eksternt link, det kan være nogle af ens bedste opslag, men det ligger ret højt oppe på ens profil, det her. Årsagen til, at man skal udfølge Featured, det er, at man har mulighed for at styre det narrativ, en ny person ser, når det kommer ind på ens link denne side for første gang. Hvad er dine overvejelser, Tine? Jo, du har et MarketingPod-link og et link til, da Obsidian og Ice Digital slår pjalderne sammen.

Speaker B: Jamen, meget lavpraktisk. MarketingPod får forhåbentlig at få endnu flere lyttere. Nu bruger vi jo rigtig meget tid på podcasten her. Det er så fedt, når der kommer endnu flere lyttere til. Og det næste er faktisk lidt todelt. Dels fordi, at det selvfølgelig er noget, vi er stolte af, at vi kunne slå pjalderne sammen, men også fordi, at vi får relativt mange spørgsmål, lige om vi er Ice Digital. Hvordan er det nu lige, at connectionen er med Obsidian osv. Så det er meget rart også lige at have den derinde, når folk eventuelt skulle være i tvivl om, hvad historien og belæget er.

Speaker A: Jeg har valgt at tage MarketingPods nyhedsbrev på LinkedIn. Med LinkedIn er det mest populære nyhedsbrev, vi har. Det rigtige, vi har på siden, tiltrækker stadig ikke særlig mange tilmeldinger naturligt. Så har jeg taget nogle af mine bedste LinkedIn-opslag. Så jeg har taget vores opslag med joke. Fantastisk billede. Det kunne være, at det skulle være mit nye profilbillede. Det vil være mere retvisende i forhold til, hvem du er nu, og ikke hvem du var for fem år siden.

Speaker B: Der er kommet nogle kilde på.

Speaker A: Ja, og så har jeg taget to andre opslag, som er nogle af de bedste opslag, jeg synes, jeg selv har lavet på LinkedIn gennem tiden. Også indtil jeg har gjort det der. Det, jeg gerne vil overbevise folk om, hvis det kommer ind på min profil, det er jo, at det er værd at følge den eventuelt connected. Så jeg har egentlig prioriteret at vise nogle af mine egne opslag derinde også. Men det, jeg prioriterer allerhøjst, det er alting den nyhedsbredde, som vi kommer lidt tilbage til senere i den her episode også. Så vil jeg sige, at en anden lavpraktisk ting, det er på en eller anden måde at lægge en opfordring til at connecte med folk igen. Fordi jeg tror, at som danskere, så er vi jo sådan lidt sky. Man går ikke op og snakker med folk i supermarkedet, eller i elevatoren, eller et eller andet. Så jeg synes egentlig godt, at man kan overbevise med sådan enten en lille notifikation i ens coverfoto, eller en ting i teksten, hvor der skriver, at du er faktisk velkommen til at connecte. Jeg bider ikke. Fordi i sidste ende, så skaber det også noget mere synlighed med flere connections. Det har du ikke valgt at gøre. Kunne du overveje det? Er der så en eller anden beskrivelse, at du må gerne connecte?

Speaker B: Ja, nu har jeg synes, at jeg har set ret mange fede eksempler af coverbilleder, som vi faktisk ikke har været inde på endnu. Men coverbilleder, hvor der ligesom er lavet en grafisk pil ned til, nu har du klokkefunktionen der, men det er jo der, man typisk vil connecte med folk. Den synes jeg faktisk er ret fed. Det kunne jeg godt overveje.

Speaker A: Det synes jeg også kan være en god idé, fordi jeg tror nogle gange, at alt det folk har brug for, det er et lillebitte skub i retning af, at det må vi rent faktisk godt det er. Lad os hoppe videre til emne nummer to. Når man har lavet profilen, skrevet en god profil, tekster en selvkommende billede på, feature-sektion, alle de her ting. Hvor meget skal man poste, og hvad skal man poste? Og Tino, der har du gennemgået en rigtig fin udvikling fra at være fuldstændig anonym til at blive lidt af en LinkedIn-champ. Hvad har din teknik bæret? Og hvor meget poster du egentlig?

Speaker B: Jamen, i snit to-tre gange om ugen. Jeg vil så også sige, at det er en markant forøvelse i forhold til tidligere. Og nu starter du med at sige, at LinkedIn er en rigtig god elite-magnet. Generelt, alt det vi laver, det kan jeg kun understrege. Da vi startede ISE, og inden ISE, og de første par år ISE, der var vi jo ikke særlig aktive på LinkedIn. Og vi har bare kunne mærke det, lige så snart vi er gået i gang med at begynde at poste. Så kæmpe opfordring. Men to-tre gange om ugen, det er nok cirka der. Og det er jo ikke helt ligesom mange, som dig gælder, og nok godt allerede nu afstører.

Speaker A: Nej, jeg er oppe på et fire-fem gange om ugen. Men jeg synes, det er ret sjovt at gøre det. Så det er ikke blevet en opgave. Det er sådan nærmere, det er spirit of the moment ting, hvor jeg lægger op. Og så kan man sige, så får vi jo et halvt gratis opslag hver uge, på grund af, at vi alligevel producerer marketing på et, hvor vi udgiver nyhedsbrev, og alligevel laver shorts-videoer, som bliver lagt op på TikTok og Instagram Reels. Så vi har altså en god, man kan sige, strøm af indhold af den årsag. En ting, jeg vil sige her, det er, at hvis man laver ét opslag om måneden, bare ét enkelt opslag om måneden, så er man i top 4,3% af alle, der bruger LinkedIn. Det kræver meget lidt rent faktisk at være til stede. Hvis man poster én gang om ugen, så er man top næsten 1% på LinkedIn, 1,6%. Så hvis man kan sne sig derop, og det kan man godt, hvis man sætter sig for at gøre det, så er man nærmest allerede top 1% ved bare at poste én gang om ugen. Det kræver faktisk ikke særlig meget. Der er 100 gange så mange på LinkedIn, som der skriver. De fleste sidder bare og, i mange eller bedre udtryk, lurker. De sidder i kommentarsporet og råder det. Men den store majoritet, omkring to tredjedel af alle LinkedIn bruger, det er det, man vil kalde silent majority. Så det vil sige, at de logger ind, de bruger det, de kigger, men de skriver intet, liker intet, kommenterer intet. De er der bare. Det er to tredjedel, så bare én gang om ugen er du i top 1%. Hvad er så nogle af de ting, man kan skrive om? Hvad vil dine anbefalinger være her?

Speaker B: Jeg har en del forskellige. Mit allerbedste tip her, det er, når man har defineret, hvem det er, man gerne vil henvende sig til, hvem er det, man i sidste ende gerne vil have noget omsætning fra, så at lave sådan et træ. Altså forestille dig et træ med en masse græne ud, eller en kampagnehjul, eller en liste. En liste kan også bare være simpelt at tænke det. Og ud fra det, så vis, at du forstår din målgruppe. Så hvad er det, jeg mener med det? Jamen, lave en liste over de udfordringer, din målgruppe står med til dagligt. Du kender jo nok din målgruppe rigtig, rigtig godt. Og det kan godt være svært lige at liste dem ud i første omgang, og der kan man faktisk gøre brug af ChatGPT, hvor man går ind og spørger, jamen, liste de 10 mest gængse udfordringer for en. Det kunne f.eks. være en e-commerce ejer, som vedkommende står for i sin dagligdag. Og for at tage nogle helt lavpraktiske, konkrete eksempler på, hvad sådan et output kunne være, problem nr. 1, valg af marketingmix. Hvordan finder man frem til det optimale marketingmix? Og her kan man jo tage lige en hverfald for nogle KPI'er, man skal sidde og kigge på. Hvad for en mix er det, der normalt fungerer godt i en given industri, som du har erfaring med? Det næste, det kunne være cashflow og likviditet bundet i et varelære. Hvordan sikrer man sig en acceptabel omsætningshastighed på sine døde varer? Jamen, det kunne man sikkert lave et kanon godt opslag om. Næste, det kunne være skalering til udlandet. Hvilke betalingsløsninger skal man have i X land? Og nu siger jeg X land, fordi nu har du pludselig rigtig mange posts, du i princippet kan lave, som bringer noget værdi til din målgruppe, fordi du kan jo tage et land ad gangen osv. osv. Så dermed, sæt dig ned og kig på, hvad det er for nogle udfordringer, vedkommende sidder med til daglig. Det kan være helt, helt, helt små bitte udfordringer, som andre måske synes er ligegyldige, men man ved bare, at hvis du først italesætter det, så taler du en til en til din målgruppe, som kan se, at du forstår dem og er i øjenhøjde med dem, så er du også langt foran de mere generiske posts, med helt generelle og overordnede tips, der er på LinkedIn. Så det er nok mit aller, allerbedste råd.

Speaker A: Hvordan vil du foreslå en balance mellem indhold, som er meget fagligt orienteret, og indhold, som måske er mere i den sjove ende?

Speaker B: Jeg tror, at jeg vil lade det være op til den enkelte for at være helt ærgerlig, for der er nogen, der ikke kan identificere sig med at skulle være i den sjove ende, hvilket er ærgerligt, for det fungerer fremragende, det fungerer virkelig, virkelig godt. Men at sætte en tommelfingerregel på, det vil jeg faktisk være påpasning med,

Speaker A: for jeg tror, at det afhænger meget af, hvem man er som person. Hvad med sådan et fagligt indhold, eller sådan noget som kommersielt versus ikke kommersielt indhold? Hvor sælgende må man tillade sig at være?

Speaker B: Ja, det der er fedt ved det her, det er, at når du italesætter de her problemstillinger, og eventuelt kommer med et delvist svar på, hvordan man løser den her problemstilling, så er det faktisk et indirektet salg. Altså, du vil opleve, og det tør jeg næsten garantere, på sigt, at du vil få beskeder på din LinkedIn eller henvendelser, hvor der er nogen, der skriver, det der du lige skriver om der, det lyder godt nok interessant, er det noget, du kan hjælpe mig med? Men hvis vi kategoriserer det som fagligt indhold, som indirektet skaber salg, altså, hvis man skulle sætte en tommelfingerregel på en gang, hvad er femte, syvende opslag, hvis jeg skulle hive et eller andet ud? Jamen altså, gør det kommersielt, men ikke mere end det. Altså, overvægten skal helt klart være det faglige indhold, hvor du viser, at du forstår din målgruppe.

Speaker A: Jeg så en video med Alex from Mosey for nylig, som er meget på salg af marketing, og han sagde, at hans udgangspunkt var sådan 3 til 1, og så præsenterede det lidt som sådan en eller anden form for gammel tommelfingerregel. Så tre gange så meget ikke kommersielt indhold som det kommersielle indhold. Og jeg synes, det er et fint udgangspunkt. Jeg synes helt sikkert, der skal være mindre, eller mere indhold, som ikke er kommersielt. Jeg har også et andet take på det, fordi nu har LinkedIn jo også nogle fremragende annoncemuligheder. Så jeg kan godt lide tanken om, at det meste af det indhold, jeg lægger op som organiske opslag på LinkedIn, faktisk ikke er kommersielt. Der er undtagelse, det skal jeg engang melde. Men det meste af det indhold, jeg laver, er faktisk ikke kommersielt. Hvis vi så har et kommersielt budskab, så vil jeg lægge det op som organisk indhold, men ikke forvente særlig meget rækkevidde på det. Fordi i det øjeblik, vi lægger et link i vores opslag, eller begynder at italesætte noget meget kommersielt, som ikke tiltrækker særlig meget engagement, så bliver rækkevidden også bare helt vildt begrænset. Men der vil jeg så bare bruge fortlige dig, at i stedet for, som vi også kommer tilbage til senere, så det meste af det indhold, er i virkeligheden ikke kommersielt, men når der så er noget, så bruger vi også annoncekroner til at få det længere ud, men at få det ud til personer, som forhåbentlig har lært os at kende for noget andet, og har en idé om, at vi er dygtige til det, vi laver. Derfor virker det bedre. Så jeg tænker på organisk som det her, hvor vi opbygger en eller anden form for tilstedeværelse, eller måske top of mind, eller måske endda brand, hvis man skulle bruge et stort ord om det, og så kan man bruge annoncering til rent faktisk at realisere, hvad din er det efterfølgende. Ja, det er meningen. Bare for at supplere lidt til nogle af de ting, du har nævnt i forhold til content, altså nogle af de nemme, jeg vil sige, lister. Alle elsker dine gode tips. Så sådan nogle listicles med fem tips til X, Y, Z inden for branchen er altid nemme at lave. Gennemgang af værktøj og tools er noget, der altid har fungeret godt i digital marketing, og det er sådan i en AI age, hvor der jo hele tiden kommer nye værktøjer til. Så synes jeg generelt, at nyheder i branchen med det tag på det, særligt hvis du har et sådan lidt kontrært tag. Altså et opslag, hvor du siger, jeg er enig i det, som alle de andre har sagt, er bare lidt ligegyldigt. Og forstå mig ret, det er bedre, end du ikke gør noget. 100%. Men jeg kan også godt lide at se, om jeg kan finde nogle områder, hvor vi måske har et lidt andet tag på det, end det alle andre siger. Så alle på LinkedIn siger, at jeg vil have fire dages arbejdsuge, så vil jeg hellere have seks dages arbejdsuge, og smadre igennem. Du har ikke lyst til at lave den der.

Speaker B: Du holder den lidt ud af sådan... Ja, det gør jeg. Det har du fuldstændig ret i. Jeg tror lige så meget, det er fordi, der er simpelthen så mange ting, jeg ikke rigtig har en holdning, som sådan sætter mig ned og tager aktiv holdning til. Hvor jeg godt kan mærke, at du... Det vil du godt lide. Du kan godt lide at have en holdning til ting. Jeg har bare brug for at undersøge tingene lidt mere. Ikke at jeg hermed siger, at du ikke undersøger tingene, men... Det var lidt det, du sagde. Ja, det ved jeg godt. Det var lidt det, du sagde.

Speaker A: Der er mange muligheder. En lille anbefaling i forhold til tre særlige formater, jeg godt lige kunne tænke mig at vælge. Jeg kan nok sige powerformater, som er nogle af de ting, jeg ser fungerer rigtig godt på LinkedIn lige nu. Long form carousels i PDF ser jeg rigtig meget i mit eget feed. Så du har sikkert selv set dem, men LinkedIn har jo virkelig en carouselformat. Måden det virker på, det er, at man uploader en PDF og så bliver hver side i carouselen en side i PDF'en. Og der har jeg set nogle fantastiske opslag, hvor den er måske 10, 15, 20 sider eller kort i carouselen, om du vil. Lang. Og så indeholder det en eller anden... Måske det er en sammenhængende historie. Måske det er eksempler på et eller andet, der har fungeret godt. Det har jeg set rigtig meget i mit eget feed. Og jeg sidder selv og scroller. Det er den ene ting, jeg vil anbefale. Den anden ting, jeg vil anbefale, det har jeg kaldt high effort memes.

Speaker B: Memes er fantastisk, fordi det er sjovt og det kan være farveligt, men jeg synes også, man skal lægge noget indsats bag dem. Så sådan low effort memes, hvor man bare tager et template og skriver en lille smule tekst indover. Det er fint og det virker. Jeg kan godt lide at lave high effort, så rigtig mange af mine allerbedste opslag, det er jo hvor vi har indsat os selv i det eller lavet et eller andet twist på det, som passer til Danmark eller hvad det nu skal være.

Speaker A: Og så har jeg faktisk lagt noget energi i, altså brugt en team på. Ikke mig heldigvis, det har jeg ikke gjort. En designer, der har fundet ud af, om det skal slippe. Ja, nogle gange. Jeg glemmer simpelthen aldrig. Der var et meme, jeg ved ikke, hvad det kaldes, men hvor der er en, der styrter på cykel. Hvor du simpelthen låner en cykel her på kontoret og ligger derude på vejen herude foran kontoret, hvor der er en, der måtte stå og tage et billede af dig, fordi at, ja det ved jeg ikke, du ville bare gerne have det autentiske og originalt. Og det fik du så at slå til, så lå du der og kradsede rundt nede på vejen. Det er jo faktisk, det er jo bike crash memeet et kæmpe favorit fra min side af. Jeg vil faktisk, jeg kan lige sætte frem her, fordi den, jeg synes jo selv, at det her er en af de sjove. Så du har ret i det her tilfælde. Der findes jo en normal version, men jeg var ude og låne Niklas cykel på kontoret, og han sagde, hvor lang tid skal du bruge den? Jeg sagde, omkring 30 sekunder, og jeg skal bare lige vælte. Det forstår han ikke helt. Men jeg har også et eksempel på at køre en lille smule ekstra ud af det, så folk kan se, at det er sådan en high effort,

Speaker B: fordi jeg tror helt ærligt, at årsagen til, at folk ikke gider af i opslaget, det er, fordi der ikke er lagt nogen indsats i dem. Så hvis du ikke laver nogen indsats i at skrive noget, så gider jeg da ikke bruge indsats på at læse det, fordi så er det bare fyldt.

Speaker A: Så jeg tror, at det, at folk kan se, at du har lagt en ægte indsats i at prøve at lave noget her, det er nok til, at de rent faktisk gider at læse resten, fordi det er ikke noget, de ser alle andre steder. Så jeg kan godt lide ideen om sådan en high effort. Om du så laver memes eller noget andet, det ved man selv om, men bare et eller andet. Og så en tredje ting. Jeg kommer til at lave et opslag med det her lige om lidt, fordi jeg har fået ret stor succes med det. Har du set håndtegnede billeder? Det er fedt. Nej, men jeg er godt nok lidt bekymret for, hvad du skulle til at sige, for jeg har lige set din håndskrift. Og hvis du bare tegner halvt så dårligt som din håndskrift, det bliver noget værd at jukse. Jeg kan godt læse det. Jeg har set ret mange billeder med folk, der har tegnet et eller andet i hånden. En process, eller der er sådan en kvinde, der laver opsummeringer efter hvert løvens huleafsnit. Det får vanvittigt rækkevidde. Det er mega fedt. Og det får vanvittigt rækkevidde. Så jeg er også gennem vores dygtige designafdeling på vej med nogle håndtegnede billeder, som de måske har tegnet, og jeg måske tager jeren for. Så hvis der er nogen, der ser et billede fra mig med en tegning på LinkedIn efter det her opslag, det var nok ikke mig, der lavede den. Men det var mig, der lavede den op, og det tæller også. En sidste lille tip, inden vi går videre, det er, at du virkelig skal undgå links i dine opslag,

Speaker B: hvis du kan det. For links er den sikre måde at begrænse ens rækkevidde på. Man kan sagtens lave en kommenteringshandling på LinkedIn. De to oplagte er, at man siger kommenter, for der gør et eller andet, at de er lidt cheesy, men problemet er, at de virker fandme godt.

Speaker A: Og det, jeg gør allermest, det er, at jeg skriver en besked til mig. Slæg det ind i mine DM's, og så tager jeg venden derfra. Og du får mere ud af at bede folk om at slægge det ind i dine DM's, end at gå til en landingsside, hvor de skal udfølge en eller anden formular. Så lad kommenteringshandlingen være sådan, skriv til mig i stedet for. Hvad er din holdning til at lægge det her ned i kommentarsporet som den første kommentar? Altså hvor man selv går ned og skriver den i kommentaren. Jeg gjorde engang, jeg skulle ikke helt holde øje med, om det gør noget for antallet af eksponeringer. Hvad er din erfaring der? Ja, det kan man gøre. Altså lægge linket i første kommentar, for ikke at få den der algoritmiske straf. Jeg ved sgu ikke rigtig. Det burde være meget lemt for LinkedIn at identificere, at man gør det, og så er straffen alligevel.

Speaker B: Og hvis de giver sådan lidt halsler i UX. Så jeg vil hellere sige, skriv til mig. Og så kan det godt være, at man får en lille smule arbejde med at svare på de beskeder. Men det er da et positivt problem, som man så må finde en løsning på. Lad os tage punkt nr. 3, som handler om at udvide ens netværk. Og Tine, der har du gjort enormt meget mere det sidste års tid, end du har gjort tidligere. Kan du ikke fortælle om, hvordan har du grebet det an, rent faktisk over for flere følgere? Fordi jo flere følgere man har, jo flere personer bliver ens opslagviste til at starte med. Og jo længere kommer det ultimativet ud, det er der bare en faktor i. Lige præcis. Jo, jeg har to primære metoder. Metod nr. 1, det er simpelthen bare at gå op i søgefældet i LinkedIn og søge efter den stillingsbetegnelse, som du normalvis vil anse som værende din ICP. Og i mit tilfælde, der kunne det være CMO, Marketing Manager, Marketing Koordinator osv. Og søger man det, så får man en lang, lang liste med alle mulige spændende personer, som netop arbejder med det her til dagligt. Og så er det egentlig bare i gang med at connecte. Og forhåbningen er jo selvfølgelig, at de så falder over nogle af de opslag, jeg løbende laver. Og forhåbentlig får noget værdi ud af det. Og måske på sigt tænker Christian, han kunne et eller andet inden for det her. Eller jeg så det her opslag fra Christian, må ikke jeg lige skal prøve at hive fat i ham. Og jeg vil sige, det kan godt være, at I alle ikke gør det. Det kan jeg lige så godt sige nu, at det gør I ikke. Men det er faktisk overraskende mange, der gør det. Så det fungerer rigtig godt.

Speaker A: Og så er metode 2, som generelt ikke bliver snakket så meget om. Der vil typisk være nogle profiler inden for den branche, du befinder dig i,

Speaker B: som virkelig gør det godt på LinkedIn og hvor du tænker, at den målgruppe, de ligesom taler til, det er præcis den målgruppe, du gerne vil ud og have fat i. Og der kan I en rigtig nem ting, du kan gøre. Det er at gå ind hver gang, de har lavet et post. Og så se, hvem er det, der har kommenteret, hvem er det, der har liket eller reageret på det her opslag. Og så gå ind og connect med dem, fordi de udviser i forvejen interesse for det her emne. Så hvorfor skulle de ikke også udvise interesse for det, når du kommer med dine fede opslag? Du har så skrevet, max. 100 anmodninger om ugen, men brug dem. Ja, der er et limit, i hvert fald når man ikke er premium.

Speaker A: Den hedder 100 anmodninger om ugen. Og det er som tommelfingerregel, så kunne jeg læse mig til, at der er noget med algoritmen, der godt kan begrænse dig yderligere, hvis de nu kan se, at du bare anmoder en pokkers masse mennesker. Der er ingen, der gider at connecte med dig, så er det som om, den går ind og straffer lidt på det. Men som udgangspunkt, 100 anmodninger om ugen og gør brug af dem. Jeg har godt nok mange gange løbet ind i den mur, hvor der står, at jeg ikke kan anmode flere. Jeg venter altid til om søndagen, fordi så ved jeg, at der ikke er en eller anden, hvor jeg bare tænker, skal jeg connecte med, og så kan jeg ikke få lov til at sætte en anmodning. Men det er bare et lille tip. Jeg lavede en workshop for nylig med en virksomhed omkring deres synlighed på LinkedIn,

Speaker B: og jeg hjalp dem med at lave indhold og lave en strategi for det. Og der var en af personerne i den virksomhed, der sagde, mod en handgreb LinkedIn på, at det var, at han ville helst ikke connecte med folk. Men at de connectede med ham, fordi det kunne han bedre lide, så var han sikker på, at de gerne ville være i netværk med ham. Og der sagde jeg, at det var også fint. Du har det sådan. Det er bare forkert. Det er bare at spille i anden division i stedet for Superliga. Det er fint nok, hvis man sidder på toppen af Pittestand og siger, at alle skal komme til mig, og så får man ikke særlig meget.

Speaker A: Nej, men det er ret interessant, fordi jeg tror, at der er mange, der sidder med sådan et... Nu skal jeg ikke kunne sige, om det her er tilfældet for vedkommende, men sådan et ego-spørgsmål med, at jeg vil ikke række hånden ud til andre, der må række hånden ud til mig, og så vil jeg gerne connecte. Jeg tror, det er sådan lidt en misforstået ego-ting, ja. Og jeg ved ikke, om jeg selv var ramt af den i starten. Den er godt nok pakket fuldstændig væk nu. Jeg synes bare, det er fedt at connecte med en masse indenfor ens branche. Så hvis man kan skifte perspektiv, så frem til at man sidder med sådan en ego-ting, det kan gøre en kæmpe forskel for ens LinkedIn-netværk. Ja, det kan det. Mine bedste metoder, det vil være at connecte efter webinars, fysiske oplæg, når vi har været ude på marketingbiver og alle sådan nogle ting. Det kommer jeg ret langt med. Og det er jo så også, fordi vi laver faktisk arrangementer, både fysiske arrangementer og webinars. Men Vitua har jo lavet et webinar for nogle måneder siden, hvor vi fik 600-700 deltagere, og det er jo en fantastisk liste at connecte med. Fordi det gode ved dem, det er, at de kender os i forvejen. De har lige deltaget på et webinar. De er meget likelige til rent faktisk at acceptere og også engagere med materiale bagefter, fordi nu har de jo rent faktisk lige brugt en times tid med os. Så den kan jeg rigtig godt lide, og jeg er med på, at den kræver, at man rent faktisk laver noget. Men hvis man er i gang med at lave nogle arrangementer alligevel, så ligger der typisk noget guld i rent faktisk bare at gå igennem de lister med folk, som jo i virkeligheden kender en i forvejen. Man kan bruge den der med kommentere for at få fat i en eller anden fil, type, opslag. Særlig for, at de er ret cheesy, men det største problem er, at de virker altså ret godt. Jeg laver dem hver tredje måned, og jeg hader mig selv en lille smule hver gang jeg gør det. Så nyder jeg 100.000 i rækkevidde og 300 kommentarer. Så de er lidt problematiske, men det virker. Og så længe de gør det, så må vi jo tage dem med som en del af det, vi kan gøre. Og så vil jeg sige, en nem måde at opbygge noget synlighed på til at starte med, det er særlig at kommentere på andre, der i forvejen har meget rækkevidde og deres opslag. Og jeg tror gerne, LinkedIn vil have, at man gør noget mere af det her, fordi en ny funktion, som der er kommet på LinkedIn her, en meget ny funktion, som faktisk ikke engang er rullet ud til alle, det er, at lige om lidt så kan man se, hvor mange visninger ens kommentarer på andres opslag har fået. Indtil nu har man jo kun kunnet se kommentarer på ens eget opslag, men hvis jeg går ind på din profil i fremtiden og laver en kommentar på den, så vil jeg kunne se, hvor mange, der har set min kommentar, og jeg er sikker på, at det er noget, LinkedIn gør for at incentivere til mere thoughtful kommentering. Både mere kommentering, men også mere thoughtful. Og hvis der er nogle personer i ens branche, som tiltrækker sig meget opmærksomhed i forvejen,

Speaker B: så kan du meget vel få meget mere opmærksomhed ved at lægge en god kommentar på deres opslag, end du kan få ved at lave dit eget opslag. Og det kan også være en måde, hvorpå folk de kan lære dig at kende. Og det synes jeg i virkeligheden er en lidt underbudgettere strategi for folk, som ikke har særlig meget rækkevidde til at starte med. Det er jo bare at piggybacke på dem, der rent faktisk har. Det man så skal lade være med, det er at gå ind og lægge en AI-baseret kommentar. Det er så nemt at opdage. Der er en, der gør det på min profil lige nu, han kommenterer samtlige opslag, jeg laver, og den er 100% AI-genereret. Hver eneste gang, kan hun bare lukke sig til at svare på noget af det.

Speaker A: Men det her med kommentarerne. Hvis man sidder og lytter med i dag og tænker, ja, jeg vil sindssygt gerne en gang med at lave opslag, men puha, det der med at komme ud over rampen og rent faktisk gøre det. Hvis man gerne vil have sådan en soft launch til at komme dertil,

Speaker B: og man ikke kommenterer på andres opslag, så kom i gang med at kommentere. For så får du oplevelsen af at trykke på send, altså publicere noget på LinkedIn og lige så stille. Og lige om lidt kan du rent faktisk se, hvor mange eksponeringer du får, som du siger, Halvdan. Så det her er en god måde ligesom at komme lige så stille i gang på, hvis man har den her barriere her, man lige skal hen over. Alright. Lad os tage punkt nummer 4. Tid til at blive en lille smule mere avanceret. Vi har sådan tre gode forslag med der. Nummer 1. LinkedIn nyhedsbrevet. Vi har snakket om det før. Hvorfor skal folk i gang med at bruge Linkedins nyhedsbrev? Ekstremt. Og nu tager jeg et ord fra dit ordfrod. Underkommercialiserede. Hold op for, at det er underkommercialiserede.

Speaker A: Prøv at forestil dig at få et nyhedsbrev, som faktisk er relativt nemt at få bygget op til en god følgerskare. Hvor at når du lægger noget ud, så er det ikke nok med, at det bliver eksponeret på LinkedIn. Så sørger LinkedIn godt hjælp med også for at sende en mail direkte ud til de følger,

Speaker B: eller de personer, der abonnerer på dit nyhedsbrev, ud til deres indbakke. Og for at det ikke skal være løgn, så kan vi nu også se, hvor mange mails har LinkedIn sendt ud, på vegne af dit nyhedsbrev, og hvor mange af dem er blevet åbnet. Ja, det er for fedt, og det skal man altså tage seriøst. Den åbningsrat, vi har, nu har jeg et eksempel her på vores seneste marketingpå et nyhedsbrev.

Speaker A: Der er 2.800 følger, eller et eller andet, der har sendt 1.940 mails ud med en 54% åbningsrat. Det er altså en høj åbningsrat. Det er helt vildt. Det er en rigtig høj åbningsrat. Og hvis der er nogen, der sidder og tænker, hvorfor er det dig? Altså, der er jo flere abonnenter, end folk, der er mod at tage en mail. Det er jo fordi, at du som LinkedIn-bord kan gå ind og fremmelde dig. Altså, du vil ikke have mails fra LinkedIn, der folk skriver til dig, du får notifikationer. Det er der selvfølgelig nogen, der har. Men af dem, der så rent faktisk får de her mails, så er der 54% af dem, der er åbne. Det er absurd højt. Det er virkelig noget, vi er glade for. Den næste ting, jeg vil gøre opmærksom på, det er, at hvis man vil bruge LinkedIn til at opbygge nogle andre aktiver, så er der særlig to måder, hvorpå man kan gøre det, og det vil være Cover Photo og LinkedIn Bio. Og det er jo fordi, du får ret dårlige resultater og ret dårlige rækkevidde, hvis du forsøger at lægge links direkte ind i dit opslag. Så lad os for eksempel sige, at målsætningen med LinkedIn til stedværelse, det var at få flere personer til at lytte til MarketingPod, hvilket helt klart er et af borgmålene. Vi skal slå det der fucking trokkerne podcast på DR1. Altså, du lytter til politikken og alle mulige andre ting, der ikke er nogen, der gider at lytte til. MarketingPod skal op over dem, og DR1 skal gøre det. Men hvis jeg lægger et link til www.marketingpod.dk i almenlig LinkedIn-opslag, så smadrer jeg min rækkevidde fuldstændig. Øjeblikkeligt, prøver jeg faktisk at gøre det. Så det, jeg gør i stedet for, det er, at jeg bruger Cover Photo en lille smule strategisk, og jeg nævner det i opslag. Så begge vores Cover Photos er jo virkelig en MarketingPod. Jeg har grebet henved memes, du har grebet henved et lidt pænere billede. Men jeg vil gerne have, at folk de med det samme forstår, at det er det, det handler om. Jeg har det direkte i bio også. Og jeg kunne lægge et link ind, hvor det link, man har på profilen, kunne nogle gange gå til ens website, men det kunne også gå til for eksempel en nyhedsbrevsliste, eller i vores tilfælde podcast. Fordi min tankegang er, at hvis folk rent faktisk begynder at følge MarketingPod på Spotify eller hvad det nu skal være, så får de i hvert fald hyppigere notifikationer om os, end de ellers ville gøre det. Så det synes jeg er en meget bedre konverteringshandling, end at de nødvendigvis connector eller tilmelder sig et almindeligt nyhedsbrev med mindre rækkevidde. Så hvis man gerne vil broldænge den til at lige generere til nyhedsbrevsliste eller podcast eller et eller andet, så vil min anbefaling faktisk være ikke at gøre det i opslagene. Og hvis man gør det i opslagene, så skal man gøre det ved at bede folk om at søge efter det. Jeg har et eksempel her på et nyligt opslag, jeg har lavet, hvor jeg skriver i opslaget søg efter den her episode på MarketingPod på Spotify eller YouTube.

Speaker B: Ikke, jeg linker ikke til den, jeg siger bare søg efter den der, hvor du lytter til podcast. For jeg er sikker på, at det får vi mere rækkevidde på. Og så er der færre, der klikker på det direkte. Men jeg er sikker på, at hvis folk synes, at det var relevant, så skal de nok gå ind i deres podcast-app og rent faktisk søge på det.

Speaker A: Så det vil også være min anbefaling i forhold til, hvordan man så får folk over ikke i ens opslag,

Speaker B: men i stedet for i profilen. Så opslagene skal få folk til at klikke ind på ens profil, og i profilen med profile-link, en bio og ens cover-foto, der kan man så sende folk videre til den liste, man gerne vil have folk ind på. Den der er sjov, den der med at søge, det havde jeg faktisk ikke lagt mærke til, at du havde skrevet. Det er jo en gammel black-hat-strategi fra Amazon, hvor man får folk til at søge efter sit produkt,

Speaker A: og så konverterer bagefter, fordi så pusher Amazon ens produkt længere op. Det kan være, at det fungerer inden for podcast. Det har jeg så godt tænkt mig, Alfred. Hvem ved? Det er en eller anden our-dimension-building, som vi jo også prøver at få til at blive en ting. Yes. Til sidst, thought leader-ads, det er noget, som du har praktiseret rigtig meget, hvor vi begynder at lægge nogle penge i de bedste opslag, man har lavet, fordi man gerne vil have endnu flere til at se dem, og hvor du rent faktisk også kan styre lidt den målgruppe, du gerne vil have, der skal se det her opslag. Kanonfede måder at komme endnu længere ud på. Ja, og det fede ved thought leader-ads, det er jo et annonceformat, hvor man sponsorerer ens personlige opslag. Jeg ville ønske, at Facebook havde det her, fordi så ville jeg bruge penge på det, men i stedet for at have Obsidian Digital til at stå som afsender, så har man 90 sponsoreret af Obsidian Digital til at stå som afsender. Og den lille, lille bitte ændring, den gør bare en kæmpe forskel. Hvis man var med til Marketing Bio tidligere på året, så har man set det her slag, som jeg lige kommer til at dele nu. Men der er et eksempel fra LinkedIn, hvor de siger, at hvis man bruger thought leader-ads i stedet for almindelige opslag, så får man en 2,7 gange højere click-through rate. Det betyder, at hvis det er Christian Tinju, eller Halften Tim, eller dig, der lytter med,

Speaker B: i stedet for Obsidian Digital, eller Ice Digital, eller dit firma-navn, så på den samme annonce til den samme målgruppe får du en 2,7 gange højere, altså 270% højere click-through rate. Der er ingen andre ting på LinkedIn, der gør en lige så stor forskel med bare en enkelt ændring. Thought leader-ads er helt sikkert kommercialiserede, men i forhold til, hvor godt det virker, så er det her altså også underkommercialiserede. Den vil jeg holde på. Og det er jo faktisk det eneste, vi bruger penge på på vores LinkedIn-konto. Ikke lige, når det er dig, der sender mig opslag til thought leader-ads. Den fik jeg sgu ikke lige sat op til tiden. Ej, og den skal lytterne næsten lige høre. Jeg har simpelthen taget mig, jeg ved ikke hvor lang tid, til at lave et kanon opslag med en vanvittig god lead magnet,

Speaker A: og en god artikel omkring fem af de ting, man bare skal gøre som Google Ads. Ja, men det spillede bare. Der kom rigtig mange kommentarer. Der var mange, der gerne ville have den. Og jeg sender den til halvanden og siger, du lovede, at du alligevel smagte den her op på LinkedIn med thought leader-ads, og jeg hører ikke noget. Så rykker jeg efter en uge, og jeg hører ikke noget. Jeg rykker efter to uger, og så tænker jeg, prøv lige at vend lidt. Jeg ved jo godt, hvad der sker, hvis han først lægger penge i den her thought leader-ads. Så begynder der at være endnu flere, der connecter med mig, og så ender det jo bare med, at jeg får flere connections end halvanden. Så det giver jo mening for mig. Jeg forstår dig. Jeg respekterer det ikke, men jeg forstår dig. Jeg havde lige travlt i denne uge. Men jeg lover, næste gang, så kommer det til at ske. Lad os afslutte denne her episode med noget, what not to do. Og lad mig prøve at vise et andet eksempel fra et nyligt opslag, jeg lavede,

Speaker B: som handlede om, hvorfor nogle byråder har det svært i øjeblikket,

Speaker A: at komme med nogle forslag i forhold til det. Det kan være på grund af AI, det kan være på grund af mange ting. Og så fik jeg en kommentar fra Andreas her, som gerne ville promovere hans netværk Tejva og sagde, et af svarene er Tejva. Og det er jo fint, han kommenterer,

Speaker B: men det er virkelig bare ikke en af årsagerne til det, jeg skriver op her. Og det er sådan lidt et sløjt forsøg på at promovere ens egen ting. Og jeg kan bare sige, som modtager til det, hvis der er nogen, der lægger et link ind til deres egen tjeneste i min kommentar, ja, det bliver man sgu lidt. Ej, den er du ikke glad for. Nej, det er ikke kanonfedt. Jeg overvejer at skrive en vittig kommentar, men jeg har egentlig ikke lyst til at give den mere opmærksomhed, end den behøver. Så, what not to do?

Speaker A: Lad være med at kommentere med reklamer i andre folks opslag, det er ikke superfedt. Hvad synes du, så ikke enkelt om at blive pitchet en tjeneste i den allerførste besked i din LinkedIn DM? Årh, jeg hader det. Jeg hader det faktisk så meget, at nu tager jeg mig tid til at fjerne connection igen, fordi jeg tænker, det er sådan en subtle måde at sige nej og stop så. I stedet for at skrive det, eller det kunne godt være, at man skulle skrive det egentlig i stedet for, men det vil i hvert fald tage kortere tid faktisk. Ej, men det er bare, fordi jeg synes, når man skriver nej tak, så bliver de ved. Ej, så svaret er nej tak. Det er jo totalt at brænde alle sine bror, hvis man bare sender op random beskeder ud og begynder at pitche dem i første øjeblik overhovedet. Forfærdelig i dag. Til gengæld, så vil jeg gerne vise et eksempel på nogen, der gjorde det her faktisk rigtig, rigtig godt. Fordi jeg fik en besked, som jeg kommenterede på for nylig. Og det var også på LinkedIn. Det var Johannes Møller, som er porteføljeforvalter hos MV Compounders. Og han sendte en LinkedIn-besked, hvor der står, at alle sine bror har det godt. Vi har været forbundet på LinkedIn i et par år. Du har måske set nogle af mine opslag, hvor jeg skriver om aktieinvestering. Jeg håber, du har fundet dem interessant. Vores fond har fødselsdag. Må jeg sætte dig på vores nyhedsbrev, så du kan følge med i vores fond? Vi sender cirka 10 mails ud om året. Og det er helt rigtigt, hvad han skriver. Vi har været forbundet i et par år. Vi har skrevet sammen om nogle ting tidligere. Jeg har kommenteret nogle af hans opslag. Så jeg synes, det her var en fremragende måde at få flere tilmeldinger til ens nyhedsbrev på. Og jeg skrev selvfølgelig. Jeg har sagt, at det er super godt, og det lyder spændende. Og jeg synes bare, at det her var godt. Og jeg spurgte faktisk Johannes. Jeg sagde i første fremmes, at det ville jeg gerne. Fede besked. Så den anden ting, jeg spurgte, var, har du sendt dem her selv, eller har du automatiseret dem? Og Johannes svarer, at det er fuldstændig manuelt. Manuelt udvalgte personer, man rent faktisk har været connected med i en periode,

Speaker B: hvor det rent faktisk sker mening at sende beskeden. Og han siger, at svarretten er, han beskriver det som urimelig høj, synes jeg er en vidtig formulering fra en porteføljeforvalter. Jeg synes, det her var en mega fed måde at gøre det på. Johannes er nær inden. Han er til stede på LinkedIn. Han laver opslag. Han arrangerer sig i community. Han connector med folk. Og hvis de så har været connected et stykke tid, og eventuelt har en eller anden form for let-forbindelse, så spørger han derefter. Jeg er sikker på, at det fungerer fremragende for ham. Og jeg synes, det er et eksempel til efterfølgelser. Så det er what to do. Det er ikke what not to do.

Speaker A: Skal vi lige vende sidste. What not to do. Den har vi kort vendt. Vi bliver bare nødt til lige at nævne den en gang til. Det her med egoet, der lige skal pakkes væk. Du må sgu gerne gå ud og connecte med andre. Det gør altså ikke noget. Det tager altså ikke noget fra dig. Det er jeg nødt til at sige. Tidligere halvten, havde du lidt den her med? Ej, det er jeg halvten, Tim. Folk må sgu connecte med mig. Jeg connecter ikke bare koldt ud. Jeg ved ikke, om det var præcis sådan, jeg tænkte. Men hvis man går 5-6 år tilbage, så var jeg ikke særlig aktiv og accepterede kun dem, der kom til mig. Jeg er sikker på, det kunne have klaret sig meget bedre i 2018, hvis jeg lige havde taget mig lidt sammen og rent faktisk brugt netværket der. Så jeg var sådan lidt tidligere. Nu har jeg opdaget fordelene ved rent faktisk, at være den, der skriver først nogle gange og bare connector, hvis det er folk, man kender en lille smule. Det vil jeg anbefale alle andre at gøre også.

Speaker B: Der behøver man sgu ikke at holde sig tilbage. Mit sidste spørgsmål til dig i den her episode.

Speaker A: Hvor tror du, du er i slutningen af året på følgeantallet? Nu er du gået fra ret få til du opover 5.000 nu. Hvis du laver 100 om ugen, så kommer det også at gå hurtigt herfra. Nu er der jo bare til at sætte et tal på. Per 31, det er 12. Per 31, det er 12. 5.700 nu, det er udmærket. Du har 100 om ugen, der er omkring 30 uger tilbage. Ja, men... Så er det under 8.800. Jeg havde så sagt 8.000. Lad os sige 8.000. Det synes jeg er et rigtig godt sted, hvis du handler der. Med det vil vi sige tusind tak, fordi du gad at lytte med til dagens episode. Fra kommende uge er vi tilbage i almindelig format med nyheder og det hele. Husk, at du kan følge på både Spotify, Apple Podcast, YouTube og se nogle utrolig upopulære TikToks og Instagram Reels ved at følge os derinde. Tusind tak, fordi du lyttede med til episodeen og på genhør.