Om Morten Münster vs. Forbrugerombudsmanden: Er alt, en influencer laver, reklame?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=97bns_krajI]
[Duration: 6:06]
[Language: da]

Christian, halvstand. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt her fra en forgangende uge. Youtubern Morten Münster har fået en indskærpelse, fordi Forbrugombudsmanden mener, at Youtubern har lavet skjulreklame for bl.a. butikskæden Normal. Til DR forklarer Morten Münster, at der bl.a. er tale om nogle videoer i hans Tøm en butik-serie på YouTube, hvor Forbrugombudsmanden mener, at der er tale om skjulreklame bl.a. for butikken Normal, hvor en af videoerne foregår i. Morten Münster forklarer dog, at han hverken har modtaget betaling fra Normal-kæden, og at han endvidere selv har betalt for alle de varer, der er blevet købt. TikTok fyrer ansatte til fordel for kunstig intelligens, sådan lyder overskriften fra en artikel, der udkom på DR.dk for et par dage siden. Der er helt konkret tale om, at TikTok er begyndt at fyre flere hundrede moderatorer på platformen, der helt til har haft ansvaret for at moderere de posts, der bliver lagt op. Den her arbejdsopgave forventes løst af AI inden for den nærmeste fremtid, hvorfor TikTok nu har igang sat ind fyringsrunde. TikTok lancerer nu deres svar på for eksempel Metas Advantage Plus og Googles Performance Max, nemlig Smart Plus kampagneformatet. TikToks nye AI-drevende kampagneformat skal hjælpe med at effektivisere og automatisere alt fra kampagneoprettelse til målretning og udvælgelsen af kreativer. Lad os starte med Morten Münster, altså YouTuber'en, ikke adfærdseksperten, der har skrevet Beautiful Marketing, vi taler om her. En sammenligning, jeg altid synes er sjov at lave, også fordi de har begge så mange følgere, men jeg tror faktisk, at YouTuber'en har flere end vores adfærdseksperte, hvis alt kommer til alt. Morten har bare flere på, eller adfærdseksperten har bare flere på LinkedIn. Jeg synes, at det her er en rigtig interessant nyhed, og lad mig lige prøve at uddybe en lille smule, hvad det handler om. Fordi det er jo både Morten Münster, YouTuber'en og nogle andre YouTuber'er, der er blevet anmeldt til politiet af forbrugerombudsmanden. Og det der er forbrugerombudsmandens tanke her, det er at når man er influencer på den her måde, det handler om influencers, ikke YouTubers som sådan, men influencer, så er man selv produktet, og derfor er alt man laver reklame. Så det man skal forstå, det er, at det handler ikke nødvendigvis så meget om den enkelte video i forhold til normalt, selvom den bliver nævnt som et eksempel, fordi den pågældende video har jo normalt ikke betalt for noget, og de har ikke nogen aftale. Den foregår bare i en normal butik, fordi Morten Münster har vurderet, at det var den mest passende sted at lave sådan en tømrende butiksserie. Men fordi Morten Münster er influencer, så bliver alt han laver defineret som reklame, uanset om han laver det med normalbutikken, eller om han laver en video fra, at han tanker benzin, eller sidder ude i sin have. Alt han gør er på definition reklame, når man er influencer. Hvad tænker du først om den påstand fra forbrugerembudsmanden siden, at hvis du er influencer, så er alt du laver, uanset om der er betalt samarbejde eller ej, reklame? Dem der sidder og ser med, kan se, at jeg sidder og ryster på rådet, men jeg kan også godt sige, hvad jeg mener. Jeg synes, det er helt ved siden af, især fordi, at når man så dykker lidt længere ned i den her artikel og generelt hele den her sag her, så vil forbrugerembudsmanden jo ikke gå ud og forholde sig til den konkrete sag. Det bliver sådan en meget overordnet, generisk term, at det skal man passe på med, det må man ikke osv., og det må edderhugt med være svært for dem at navigere i. Hold da op, hvad tænker du? Jeg tror, at det her er et eksempel på sådan en unintended consequences. Det minder mig om en historie om, for den gang britterne rulede Indien. Og der er sådan en sjov historie om, at der var et problem med pythonslanger. Og de her pythonslanger slog i sjældne tilfælde mennesker ihjel, så britterne lavede en dusør. Så hver gang, at inderne fangede en pythonslange og leverede den til britterne, så fik de en dusør. Og ved du, hvad der så skete? Nej. Så begyndte inderne jo at opdrætte pythonslanger. Ej, okay. Fordi det var jo det, der var deres incentive lige pludselig. Så det er sådan en unintended consequence af, at britterne gav dusører for at få udryddet pythonslangerne, og derfor kom der mange pythonslanger. Og jeg tror, at noget af det samme godt kunne komme til at ske her, bare forstået på den måde, at hvis du siger, at alting er reklame, så er ingenting reklame. Det ved alle konsulenter, hvis man arbejder med professional services. Hvis man har en kunde, man arbejder med, og kunden hver gang, de sender noget, siger, at det haster, så er der ingenting, der haster. Hvis alt haster, haster ingenting. Og det er det samme her. Hvis alt er en reklame, er ingenting en reklame. Og man kan sige, at formålet med, at man skal labele noget som en reklame til at starte med, er jo, at ens følgerskærer kan identificere, hvornår der er tale om et betalt samarbejde i min optik. Altså hvornår man er blevet betalt for at sige noget, og det er derfor ikke ens egen mening. Det er det, jeg i hvert fald definerer som en reklame. Så hvis man lige pludselig skal labele samtlige ting, man laver, så mister det fuldstændig effekten. Hvis alt er en reklame, så er intet en reklame. Så hvis formålet det er, at man skal kunne identificere en reklame fra, hvornår noget ikke er en reklame, og måske bare en ærlig anbefaling af noget, eller en tilfældig omtale. Morten Mønster bruger også eksemplet med Godmorgen Danmark, der optager i Tivoli. Det har Tivoli her betalt for, at det også er en reklame, fordi man kan se Tivoli. Det er det jo på den her måde, hvis man i hvert fald siger, at TV2 er en influencer, og jeg tror, at TV2 har større magten, end Morten Mønster har. Så hvis alt er en reklame, så er intet en reklame. Og jeg tror, at det er det, der er det helt store problem, som dem, der enten har lavet loven, eller sidder og fortolker på loven, måske ikke helt har fanget. Det minder mig også lidt om cookie-lovgivningen, hvor vi har ikke fået bedre privacy i EU af, at vi spiller sammenlagt en trilliard sekunder hver eneste dag på at klikke en cookie-boks væk. Fuldstændig meningsløst, at man ikke bare fjerner den igen. Det forbedrer ingenting at være i et kæmpe spil af tid. Men det er, fordi dem, der har lavet loven, de fangede det sgu ikke helt. Og jeg tror, det er det samme her, hvis man siger, at alting er en reklame, og alting skal labelses som en reklame, så mister man faktisk effekten af det. Og det kommer til at virke stik imod hensigten. Hvad tænker du om det? Jeg sidder helt forundret over, at du kunne trække en rød træ hen til cookie-lovgivning og GDPR. Det er sjovt, fordi du har jo ikke taget nogen nyheder med om Margrethe Vestergaard, GDPR eller Apples tracking i dag. Så jeg er nødt til at finde mine egne vinkler. Og hvor er de henne? Tænker jeg, hvor er de henne? Har jeg ikke sendt nogen til dig i den her uge omkring GDPR, jeg gerne ville have med, eller hvad? Du har sendt mange, men jeg har brugt nok lang tid på at finde andre nyheder. Men ja, jeg fandt en vinkel, og det er nok ikke den eneste vinkel, jeg finder i dag.