Only Halfdan: Metas læringsfase forklaret på 12 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=-LjhtfdBj-k]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Et af de vigtigste formater at forstå, når du annoncerer på meta, er læringsfasen, men det er også et af de mest misforståede formater. Hvis du ikke forstår, hvad læringsfasen er, så kommer du til at sætte din annonce op på en måde, som gør det svært for Facebook og Instagram at levere de resultater, du gerne vil have. Omvendt kan en for stor respekt for læringsfasen også føre til en vis form for apati, eller at du ingenting gør, fordi du er bange for at forstyrre algoritmiguderne. Og ingen af de to ting er hensigtsmæssige. I denne video kommer vi til at kigge på, hvad læringsfasen er, hvordan den fungerer og hvordan du i praksis kan arbejde med den, så du giver Facebook og Instagram de bedste forudsætninger for at levere resultater, men du stadig kan optimere på din kampagne. Konceptuelt ligger læringsfasen i din annonce set. Det er vigtigt at forstå til at starte med. Du har i din Facebook-annonce normalt kampagne og annonce set, og så har du annoncer under din annonce set. Og læringsfasen ligger i annonce setet. Det er ikke i selve annoncerne, det er ikke i selve kampagnerne. Du kan godt argumentere for, at de har deres egen type læring, men formelt set ligger læringsfasen i annonce setet. Læringsfasen er, når du sætter en kampagne eller annonce set i gang, eller du laver væsentlige ændringer. Når du sætter noget i gang eller laver væsentlige ændringer, så indtræder din annonce set i læringsfasen. I læringsfasen prøver Metas algoritme at finde ud af, hvem det her er relevant for. Så du skal konceptuelt forestille dig, at den skyder lidt til højre, lidt til venstre, op og ned, ung, høj, gammel, lav. Hvem ved? For at finde ud af, hvem er det egentlig, som er relevant for din annonce. Det betyder også, at når dine annoncer er i læringsfasen, så fungerer de dårligere, end når de er ude af læringsfasen. Så konceptuelt, vi er interesseret i at være ude af læring, eller det der hedder aktiv levering, så meget som muligt. Hvis vi er i læring, så er det Metas måde at sige til os på, at vi ikke har nok signaler eller konverteringer til at give dig stabil levering, eller så gode resultater, som du kunne have fået. Så vores målsætning som annoncerer og mediekøber er at være ude af læringsfasen så meget som muligt, fordi det giver os bedre og mere stabile resultater. Hvordan kommer man så ud af læringsfasen? Tommelfingereglen er, at du skal have 50 signaler over et rullende 7-dages periode. Så det svarer til ca. 7-8 konverteringer om dagen. Hvis du f.eks. har en webshop, så betyder det, at for hvert annoncesæt skal du have ca. 7 konverteringer om dagen i det annoncesæt i en uge, for at komme ud af læringsfasen. Det betyder så også, at hvis du har 50 på én dag, så kommer du bare hurtigere ud af læringsfasen. Der skal ikke noget, inden vi skal gå 7 dage. Men det betyder også, at hvis du kun får 3 konverteringer om dagen, altså omkring 21 om ugen, så kommer du aldrig ud af læring. Og så er det med til at sige, at nu får du ustabil leverance, eller i hvert fald ikke stabil, og det er ikke så godt, som det kunne have været. Årsagen er, at hver eneste konvertering, og konvertering i det her tilfælde, altså et signal, det kan være et salg, det kan være tilmelding til et webinar, hvis du er i en B2B-forretning, det kan være udfyldelse af en kontaktformular, det kan være alle mulige ting. Det er, hvad end du optimerer dine kampagner efter. De her signaler er nøglene i det her. Det vil sige, at når du skal optimere, hvor meget tid du bruger i læringsfasen, altså i praksis at bruge mindre tid i læringsfasen, så handler det om at øge mængden af signaler per annoncesæt. Der er især to ting, du kan gøre her. Der er tre ting. Den ene er, at du kan bruge flere penge, men hvis det er en dårlig forretning til at starte med, så har du ikke lyst til at bruge flere penge på det, men det er selvfølgelig altid en mulighed for at kompensere. Hvis du ikke får nok signaler, så brug flere penge. Der er to andre ting, du kan gøre. Den ene ting, du kan gøre, det er bedre tracking. Årsagen er, at hvis du kører et halvsløjt tracking setup, og hvis du ikke har arbejdet med dit tracking, så er det nok halvsløjt som udgangspunkt, fordi det her er ikke noget, der sker af sig selv. Hvis du kører et halvsløjt tracking setup, så sender du ikke alle de signaler, du kunne have gjort. Så du skal forestille dig, at du har en webshop. Når folk kommer ind på shoppen, så har du selvfølgelig en cookie pop-up, fordi det skal man ryge de første 30% af alle dem, der kommenterer allerede der, og du kan ikke sende signaler tilbage. Det kan du faktisk godt, men det kommer vi tilbage til med et mere sofistikeret tracking setup. Men hvis du ikke har gjort noget, så ryger du 30% der. Så er der måske nogen, der køber med mobile pay og aldrig ser kvitteringssiden, fordi de lukker app'en ned for hurtigt. Der er nogen, der kører med ekstra privacy-indstillinger i Safari, så ryger der 10% mere der. Det er ikke ualmindeligt, at hvis du ikke har arbejdet med det her, så får du måske 40, 50 eller 60% af de kommenteringer, du skaber, som rent faktisk bliver sendt til meta. Og det betyder jo, at hvis du kun får halvdelen af dine kommenteringer, så skal du bruge dobbelt så mange penge, som du ellers skulle have gjort for at få den samme mængde signaler, og det er et meget stort problem, fordi nu skal du bruge mange flere penge i læringsfasen. Så hvis du ikke har arbejdet med tracking, og at arbejde med tracking i praksis, vil det som regel være at sætte server-site Google Tag Manager op, det der hedder SSGTM. Hvis du ikke har gjort det, så start der, fordi det koster måske 10 eller 20.000 indgangsomkostninger, og vil permanent forbedre mængden af data, der kommer ind, altså mængden af signaler, som Misa har at optimere efter. Det gælder jo også Google Ads, det er fuldstændig den samme case. Den anden ting, du kan gøre, og det er den, der i praksis måske er vigtigst, fordi tracking, det har du selvfølgelig ordnet allerede. Men hvis ikke du har, så kan du kun ordne det én gang. Det kan du ikke gøre igen og igen og igen, så det er et one-time boost. Hvad kan du gøre permanent? Det handler om kampagnestrukturer. Så du skal indstille din kampagne til at have en optimal struktur, som hjælper din annoncesæt med at komme ud af læringsfasen. Lad os tage et eksempel på en god kampagnestruktur og en dårlig kampagnestruktur. Lad os sige, at jeg vil gerne skaffe webinar-tilmeldinger. Det kan jeg gøre på to forskellige måder. Den ene, der jeg har en kampagne, vi kalder den kampagne 1, og den anden, der jeg har en kampagne her, som vi kalder kampagne 2. Lad os sige, at jeg gerne vil generere tilmeldinger til vores kommende Meta Ads webinar. Og jeg tænker, at dem, der tilmelder sig til Meta Ads webinaret, der er nogen, der er interesseret i Facebook, nogen, der er interesseret i LinkedIn, og nogen, der er interesseret i Pinterest. Så jeg opretter tre forskellige annonce-sæt i min kampagne nummer 1. Så jeg opretter et til Meta, et til LinkedIn og et til Pinterest. Og så indstiller jeg tre forskellige målgrupper. I hver annonce-sæt opretter jeg én annonce for henholdsvis Meta, LinkedIn og Pinterest. Og så sætter jeg et budget på hver af dem. Nu skal du huske, at læringsfasen ligger i annonce-sættet. I denne kampagnestruktur har jeg oprettet tre annonce-sæt. Jeg skal bruge 50 tilmeldinger pr. uge. Det vil sige, at jeg skal bruge 150 tilmeldinger om ugen, ligeligt fordelt for, at de her tre kampagner kommer ud af læringsfasen. Lad os sige, at en tilmelding koster mig 20 kroner. Så skal jeg bruge 150 gange 20 kroner, det vil sige 3.000 kroner om ugen, for at komme ud af læringsfasen på den her. Det jeg i stedet kunne gøre, det ville være i min kampagne 2 at oprette et annonce-sæt. Og så siger jeg både Meta og LinkedIn og Pinterest. Så det vil sige, at jeg lægger alle mine målgrupper ind i den her. I det her ene annonce-sæt, fordi jeg kan jo godt tilføje flere målgrupper, der er jo ikke nogen, der siger, at de skal have deres egen. Og så i det ene annonce-sæt, der opretter jeg tre forskellige annoncer. En til Meta, en til LinkedIn og en til Pinterest. Nu vil jeg få en meget mindre jævn fordeling af spændet, fordi før bestemte jeg selv, hvor mange penge jeg bruger på Meta, LinkedIn og Pinterest. Det kunne være, at jeg brugte 1.000 kroner om ugen hver. Så får jeg nok nogenlunde lige mange tilmeldinger på hver. Det gør jeg ikke nu. Når jeg lægger det ned i samme annonce-sæt, så siger jeg til Meta, du skal bare bruge pengene, hvor jeg får mest ud af dem. Hvis en tilmelding på LinkedIn koster halvdelen af de andre, så brug pengene på LinkedIn. Det er jeg ligeglad med. Så du får en mere ujævn distribution af dine annoncer. Det kan både være godt eller skidt. Det afhænger af, hvad du gerne vil i virkeligheden. Men ud fra et pris per resultat perspektiv, så er det her en meget bedre måde at gøre det på. Og det geniale er, at fordi du kun har ét annonce-sæt, så skal du kun bruge 50 konverteringer for at komme ud af læringsfasen i det ene annonce-sæt. 20 kroner pr. styk. Det koster nu 1.000 kroner om ugen at komme ud af læringsfasen på det her. Og i realiteten, så vil den konsoliderede, altså den, hvor du har alle dine interesser eller målretter i en, den vil nok koste lidt mindre pr. konvertering, mens den anden fragmenterede, den vil koste mere, fordi den anden kommer til at bruge mere tid ud af læringsfasen. Så læringsfasen fungerer i praksis. Det gælder om at bruge så lidt tid som muligt i læringsfasen. Men her kommer der en anden spørgsmål. Hvad med ændringer? For det nævnte, at jeg var til at starte med væsentlige ændringer. Meta har det her begreb, som de kalder væsentlige ændringer. Significant changes. Og det er stort set alt. Hvis du laver ændringer i dine annoncer, du ændrer et komma, du laver en stor budgetændring, du ændrer bidcaps, du laver nye annoncer, alt det der, det er faktisk noget, der går ind og resetter læringsfasen. Og når du resetter læringsfasen i teorien, så skal du i gang med at skaffe de samme signaler igen. Det her er ikke så slemt og så teknisk, som det har været. For nogle år siden, hvis du lavede et reset af læringsfasen, alle resets, de var bare hårde, og en kommeændring eller et forkert emoji kunne smadre din performance i flere dage. Så hvis du havde lavet et kommefejl, måske skulle du bare acceptere, at den kommefejl er dig. Sådan er det ikke helt længere. Meta er blevet lidt mindre strikset på det her, så det går lidt ind og grædebøjer os. Hvis det er en lille bitte ændring, så var det nok de samme personer før, som er interesserede nu. Det vil sige, at i praksis oplever vi nogle gange, at vi kommer hurtigere ud af læringsfasen, hvis det er meget små ændringer, vi laver. Men i teorien, hver gang du laver en ændring på dine kampagner, annoncerset eller annoncer, så er det en væsentlig ændring. Du kan stort set ingenting gøre, uden at det tæller som en væsentlig ændring. Det betyder jo ikke, at du ikke skal gøre noget, fordi hvis dine annoncer ikke er gode nok, hvis du ikke tjener nok penge på dem, så er du nødt til at gøre noget. Så du kan ikke bare lade være. Men det du skal overveje, det er at samle eller batche, som vi siger, dine ændringer. Så hvis du sidder mandag til fredag og optimerer på dine kampagner, i stedet for at lave én ny annoncer om dagen, i teorien er det faktisk bedre, at du laver fem nye om fredagen, laver et stort reset, og så lader den køre en hel uge uden forstyrrelser, end at du laver én om dagen. Fordi hver gang du har lavet et reset, så starter en ny læringsfase. Så overvej det, når du sidder med dine kampagner. I stedet for at lave små mikrojusteringer hver eneste dag, ved du hvad, det gør Metis algoritme for dig, og den er mega god. Det er de dygtigste mennesker i hele verden, der har lavet den algoritme. Så stol på dem. Send de rigtige signaler og stol på dem. Men du skal selvfølgelig lave ændringer, nye kampagner, nye annoncer, der kommer nye ting, produkter bliver udsolgt, webinars stopper, alt det der. Men gå efter at lave få store ændringer, i stedet for mange små ændringer. Det kommer til at give dig et bedre resultat på dine Facebook-annoncer, fordi du respekterer læringsfasen, og hjælper den til at skaffe dig bedre resultater.