Opskriften på 1.924 B2B-deals på 12 måneder med inbound marketing — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=1UPyPFxCUHI]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode og et nyt år af MarketingPod. Tino, godt nytår. Hvor mange penge har du tabt på aktier på årets to første dage?

Speaker B: Jeg har ikke tjekket. Jeg er simpelthen ikke i tur til at tjekke endnu. Det er lige startet så godt året. Jeg aner ikke, om jeg er nede eller oppe. Jeg tænker, det er nok bedst at blive i uvissheden. Tror du ikke det?

Speaker A: Er du oppe eller nede? C25, som I kan se, er lukket i dag, årets anden dag. Det amerikanske futureindekser på Nasdaq, som er ret retvisende for os, fordi vi har begge så meget tjek, peger altså opad. Vi starter året en halv procent oppe, så du starter året i grønne tal. Du behøver ikke lave en ny konto på en ny investeringsplatform for at have grønne tal. Det er jo fantastisk.

Speaker B: Det er jeg glad for at høre. C26 bliver mit år.

Speaker A: Det bliver ikke bedre, end det er lige nu for dig. Jeg håber, du nyder det. Det gør vi andre også. Til dagens emne kommer vi til at snakke om inbound setupet, der har genereret 1.987 deals de sidste 12 måneder. Der er tale om Obsidian's eget inbound setup. Hvad vi har gjort på upper-fundet, midt-fundet og lower-fundet, som jeg tror og håber bliver en relevant episode for selvfølgelig især B2B-virksomheder og også B2C-virksomheder, som arbejder med serviceuddelser. For alle, som bare vil have et super konkret indblik i, hvordan vi rent faktisk laver marketing. Så det bliver meget med udgangspunkt i vores egen tale, fordi det kan vi fortælle alt om. Der behøver vi ikke spørge vores kunder om lov. Men enden der er tid nu, der har vi nogle super interessante nyheder for de sidste to uger i marketing. Hvad er der sket siden sidst?

Speaker B: Jamen ifølge en ny rapport fra videoværktøjet Capwing, består over 21 procent af de shorts, nye YouTube-brugere for anbefalede, er såkaldt AI-slop, altså lavkvalitets AI-genereret indhold, lavet primært for visningernes skyld. Analysen er baseret på 500 anbefalede shorts fra en helt ny konto, hvor også en stor andel blev kategoriseret som brain rot. Rapporten peger på, at denne type indhold i stigende grad udnytter YouTubes algoritmer og kan generere massive seertal og betydelige annonceindtægter deraf. Omvendt så har det så også den effekt, at brugerne bliver trætte af kontinuerligt at blive præsenteret for AI-genereret indhold. Manus, den autonome general purpose AI-agent, vi efterhånden har snakket meget om i Marketingpod, slutter sig nu til Meta for at accelerere innovationen inden for AI for både virksomheder og brugere. Manus vil fortsætte med at tilbyde sine abonnementtjenester fra Singapore uden afbrydelse, samtidig med at teknologien integreres dybere i Metas produkter og skaleres til mange flere brugere og virksomheder. Meta og Manus ser partnerskabet som en måde at udvide rækkevidden og påskynder udviklingen af praktiske AI-løsninger. Ifølge Social Media Today udruller Google nye AI-detekteringsværktøjer i Gemini, som kan afsløre om videoindholdet er redigeret eller skabt med Googles egen AI. Brugere kan upload en video og direkte spørge om den er AI-genereret, hvorefter Gemini scanner både lyd og billedet for usynlige SynthID-vandmærker. Værktøjet forklarer også, hvilke dele af videoen, der indeholder AI-genererede elementer. Tiltaget skal øge gennemsigtigheden og tilliden skabt til AI-skabt indhold.

Speaker A: Lad os starte med YouTube Shorts og alle den her AI-slop. Jeg kan ikke lade være med at tænke på, at dig den her online-ordbog Miriam Webster, som der er sikkert mange, der har stødt på, når de har let efter definitioner for ord, de har kåret 2025 deres ord sidste år. Hvad var det nye ord? Og der valgte de Slop. Slop som betegnelse for sådan en lav kvalitetsindhold, der er produceret i skala typisk i forbindelse med AI. Og jeg synes jo, at AI-slop er et fantastisk word of the year for 2025. Og det her detaler jo lidt ind i det. AI-slop er en ting, vi først har fået de sidste par år. Først i forbindelse med ChatGBT, som gjorde det muligt at lave AI-slop via tekst. Og siden da med værktøjer som for eksempel NanoBanana eller DollE, som gjorde det med billeder og nu også med video. Og jeg er ikke overrasket over, at tallet det er så højt. Fordi jeg falder jo selv for det på min YouTube-shorts feed. Og jeg er sikker på, tror du ikke, at TikTok ville have et tilsparende tal med 21%?

Speaker B: Jo, hvis ikke mere. Og det samme med Reels for den sidste gang. Jeg tror, at det er et... Jo, kan vi godt kalde det en udfordring. Lad os bare kalde det en udfordring alle steder. Jeg vil også kalde det en udfordring.

Speaker A: Og jeg er ikke sikker på, om det her rent faktisk er YouTubes og TikToks interesse. Det er en ting, jeg godt kan blive lidt i tvivl om. Fordi hvis jeg selv ser AI-slop på mit feed, så går jeg jo videre med det samme. I det øjeblik, jeg opdager, at det er AI-slop. Jeg vil meget hellere have noget uægte. Noget ægte fra mennesker. Frem for noget AI-slop. Imens det virkelig er et område, der interesserer mig. Og selv der. Så jeg spekulerer på, om det her det er noget, som YouTube egentlig påskønner. Eller om det er noget, de har et problem med. Og jeg tror, det er noget, de har et problem med. Fordi en del af mit Twitter-feed, det er sådan personer, som fortæller om, hvordan du kan tjene penge ved at uploade videoer til YouTube. Særligt det, man kalder faceless channels. Altså, hvordan kan du lave indhold, som giver dig en eller anden passiv indtræk på YouTube. Og der kan jeg se over de sidste par måneder, der har YouTube lavet et ret public crackdown. Altså, hvor de har været efter at lukke nogle af de her konti, der har spammet AI-indhold ud. For at have lavet uægte indhold og har spammet ud. Og faktisk har gjort det til at forbryde sig mod retningslinjene og gøre det her på skala. Så jeg tror faktisk ikke, det er noget YouTube og TikTok synes er særlig fedt det her. Men jeg tror også, de er lidt overvældede over, hvor meget der kommer. Har du lagt mærke til alle de der værktøjer, der er kommet, hvor du betaler næsten ingen penge. Og så tager dit long form content og bare omdanner til 100 shorts videoer og uploader dem automatisk til YouTube.

Speaker B: Jamen, det er jo helt, det er så absurd. Altså, på en eller anden måde. Og jeg tror, det var fuldstændig ret i, at platformene jo ikke er interesserede i det her. Fordi de lever jo trods alt af, at brugerne er på platformen. Og hvis brugerne ikke har lyst til at være på platformen længere, jamen så ryger forretningsmodellen sjovt nok også. Nu er det godt nok ikke hverken YouTube eller Meta, men Pinterest har jo faktisk været ude og forsøge at gøre op med det her. Hvor man igennem en indstilling på sin profil simpelthen kan slå AI-indhold frem. Altså, så man ikke får vist det AI-indhold, fordi Pinterest har virkelig døjet med det her. Issuet er bare, at det virkelig ikke virker særlig godt. Så brugerne derude, de skriver også derovre, at det er et kæmpe issue. Og hvis det er et issue der, så er det også et issue på YouTube. Altså, det er generelt bare en udfordring overalt.

Speaker A: Men det er lidt sjovt, fordi jeg har det jo egentlig ikke per definition dårligt med AI-indhold. Så for eksempel, hvis jeg tager Googles søgemaskine. Jeg har det helt fint med AI OpenView, som giver mig svaret på mine spørgsmål meget hurtigere. Jeg har ikke behov for, at hvis jeg søger efter et eller andet input til en opskrift, så skal jeg først ind på en blog, der bruger 500 ord på at forklare, hvordan det her, det var min farmors særlige opskrift, og den er passeret i arv nede gennem fire generationer osv., som de kun skriver er søgemæssigt årsaget, før jeg finder ud af, at okay, det var fire æg, jeg skulle bruge, og ikke tre. Jeg er meget glad for bare at vide, at det var fire æg. Så AI-genereret indhold, der er kort og koncist i søgeresultaten og giver mig svar på det, jeg leder efter, er jeg faktisk ret positivt indstillet over for, og det vil jeg gerne følge. Men jeg har det stik modsat, når det kommer til sådan en entertainment, når jeg skal sidde og lige have fem minutter i metroen, hvor jeg vil sidde og hygge mig eller et eller andet, så har jeg ikke lyst til at se noget AI-genereret indhold. Når jeg spekulerer på, om det er, fordi alt det AI-genereret indhold, jeg lægger mærke til, er dårligt. Du ved, jeg har en hypotes om, at det vi tror, der er AI-indhold, det er alt det dårlige AI-indhold, hvor det gode AI-indhold, det opdager vi ikke, fordi det er så godt, at vi ikke identificerer det som AI-indhold. Hvad tænker du om det?

Speaker B: Ja, det tror jeg, du har ret i. Og en anden ting på de her sociale medier, især på underholdningsdelen, altså TikTok Shorts med videre, det er så vildt at se kommentarfeltet, hvordan brugerne ligger og diskuterer, at det her AI-indhold er genereret med AI. Selvom det måske ikke er det, men der er bare sådan en kæmpe frygt for at sidde og kigge på AI-genereret indhold på en eller anden måde. Det er ret vildt, faktisk.

Speaker A: Og folk bliver sure, hvis de føler sig snydt. Og jeg så en af, hvad hedder det, Instagrams, jeg kan ikke huske, om han er co-founder eller direktør. Boss hedder han, Boz Ratken, han lavede sådan en ret lang skriv her for nylig mellem jul og nytår i forhold til, hvad kommer der til at ske i 2026. Og hvis man skulle opsummere det, too long, didn't read, det er, uglig content kommer til at fungere rigtig godt. Fordi det, at der kommer så meget poleret AI-indhold, og det indhold, AI kan lave, det er poleret, det betyder, at vi kommer til at længes efter æglig, menneskeligt indhold, og vi vil hellere have noget, der er dårligt, der er lavet af mennesker, end der er godt, der er lavet af AI. Det tror jeg er rigtigt. Apropos AI, Manus får satan en nyhed. Til dem, der ikke har fulgt med i markedet, Manus er en general purpose AI igen, som vi har nævnt mange gange, fordi det er mit mest brugte AI-værktøj. Det er et værktøj, der er stiftet af Singapore, det er kinesisk oprindelse, kinesisk founder. Manus i sig selv er ikke en large language model. Manus er bygget på blandt andet Claude, men bruger også Gemini og ChatGPT. Det er et lag, der bliver bygget ovenpå large language models. Det, som Manus har gjort helt fantastisk godt, det er at lave et agent-lag omkring din large language model, og kunne udføre opgaver for dig, som Manuses opgave er i virkeligheden at strukturere værktøjer, og åbne virtuelle computere, og definere dine opgaver, og så løse dem for dig. Men de tager i virkeligheden bare de værktøjer, der er blevet bygget af andre virksomheder, især Anthropic og Claude, men også for eksempel Google Crock, Mesa, Malama og alle mulige andre ting, og så har de bare lavet et agent-lag ovenpå. Så det, folk skal forstå, det er, at Manus ikke er en large language model. Manus bruger de andres. Den har bare lagt et agent-lag ovenover. Og det, der er så fascinerende, det er, at Manus har været helt vildt dygtig til at lave et værktøj, som faktisk var bedre til at udføre den pågældende opgave. Vi havde en nyhed med for et par måneder siden om, hvilken AI-værktøj kan i højeste grad fuldstændig løse opgaver, som mennesker i dag sidder og bliver betalt for på Upwork. Og Manus var den, der gjorde det bedst og kunne faktisk løse 2,5% af de opgaver, der blev lagt ud på Upwork, uden at der var et menneske inden over overhovedet. 2,5% lyder ikke af meget, men så skal man lige huske, AI er aldrig dårligere end det bliver lige nu, og vi er kun et år inden. Manus blev lanceret for under et år siden, og det er lige blevet solgt for 2 milliarder dollars til Meta. Hold da kæft, det er godt klaret.

Speaker B: Ja, det er vanvittigt, og hvis ikke man har prøvet Manus endnu, så skal man altså prøve det. Som du siger, jeg forestiller mig sådan, det de har været gode til, det er jo at bygge det her miljø. Altså det her miljø, hvor de her A-agenter selv, de kan browse, de kan kode, og de kan gøre alle mulige ting, men det er ligesom miljøet, de har skabt og samlet et sted. Og det bliver bare så interessant at se, hvad sker der egentlig, når de så lægger det oven på Metas, altså oven på platformen? Hvad kommer der til at ske af vilde ting? Vi har kun set gidsne om det, men der kommer også til at ske nogle ting nu.

Speaker A: Ja, og jeg ved faktisk ikke helt, hvad der er Mesas endgame med det her. Er det her et acquihire, hvor de vil tage de her sindssygt dygtige personer, der arbejder ved Manus, og få dem til at arbejde på Advantage Plus i stedet for, eller handler det om, at Manus lige nu bruger Claude som infrastruktur, og Mesa vil gerne have, at de bruger Lama i stedet for, og så lige pludselig får det det ud på den state-of-the-art general AI-agent, der er. Meta er i gang med at lave noget af det, som de kalder Instant for Avocado. Det er sådan blevet leaked, og det er deres kommende version af deres næste large language model, eller Lama 5. Er det det? Er det her genvarianteret for den til at blive brugt? I don't know. Jeg er faktisk lidt usikker på, hvad der er deres endgame her, men jeg synes, det er sjovt, fordi Manus er den AI-agent, jeg bruger mest. Mesa er den aktie, jeg har klart den største beholdning i, og er en af de virksomheder, som jeg følger mest, og synes, jeg har det bedste kendskab til. Så på en eller anden måde, det var virkelig en nyhed, jeg var overrasket over at se. Men altså, som meta-annonsør, eller undskyld, jo, også meta-annonsør, som meta-aktionær, der synes jeg, det her er kanon, at de har gjort det her, fordi det er min oplevede bedste AI igen. Så jeg glæder mig godt nok til at se, hvad der kommer til at ske her, og på den korte bane, så kommer vi til at bruge Manus lige så meget, som vi kommer til at gøre før. Men sindssygt interessant udvikling. Lad os tage de her nye AI-detekteringsværktøjer, som Google er i gang med at udrulle. Og inden vi kommer til, hvordan de gør det, hvad tror du, de vil bruge den information til? Er det fordi, de vil labele det indhold, der er AI, eller er det nærmere, de vil labele alt det indhold, der ikke er AI? Ja, hønene og ægget, det er et godt spørgsmål.

Speaker B: Jeg tror, i første omgang, så tror jeg, der er noget klogt pressemæssigt, altså fra deres side af, at de er med på, at der er en udfordring her. For vi skal huske på, at AI kan bruges til rigtig mange rigtig fede og gode ting, og det er dem, vi godt bliver snakket om. Problemet er, at det kan også bruges til mange mindre gode ting, for at sige det mildt. Og det her med at kunne skælne mellem, hvad er AI-genereret, og hvad ikke er AI-genereret, at de så selv går ud og siger, at hos os, der kan du rent faktisk få det verificeret, viser så frem det er lavet af, og det er jo så det, der er krullen på den her nyhed, af et Google-værktøj, eller i et Google-værktøj. Så det er jo ikke, at hvis du tager en helt anden LLM og bruger den til at lave en video, der vil den så ikke kunne, så vidt jeg forstår, medmindre der kommer det her centrale SynthID-vandmærkesystem, hvor alle så tvinges til at bruge det, men ja, den er sgu lidt svær.

Speaker A: Ja, og jeg har allerede set de første personer, der siger, at de kan omgå det ved at gå ind og scramble enkelte pixels i værktøjet osv. Det er jo den her Wagamole, vi kommer ind i nu, eller Katten's Lie efter musen. Det er lidt ligesom tracking-gamet de sidste fem år. Apple laver en ændring, og vi laver en omgåelse til deres ændring, og så laver Apple en ændring for at imødekomme vores omgåelse, og så laver vi en omgåelse til den ændring af deres omgåelse af vores ændring. Og jeg tror, det er lidt det samme, vi kommer ind i nu, hvor der kommer til at være, både Google og Meta og andre virksomheder kommer til at forsøge at lave en måde, hvorpå vi kan identificere, om content i virkeligheden er ægte eller ej, og så er der nogen, der forsøger at lave en omgåelse til det. Jeg vil dog sige, jeg tror, det er virkelig oppebakket kamp det her, fordi vi er allerede nu et sted, hvor jeg bliver snydt af en hold. Og jeg er sikker på, at jeg bliver 10 gange mere snydt, end når jeg rent faktisk opdager det. Det er jo alle dem, hvor jeg ikke opdager det, der er problemet. Og hvis jeg opdager det 5 gange om dagen, så er jeg ret sikker på, at der er 50 gange, hvor jeg ikke opdager det. Og et eller andet lille vandmærke i bunden, man skal nok finde ud af, hvordan man omgår det. Om ikke andet, så cropper du bare videoen på en måde, hvor du ikke kan se det. Og skulle du så gå ind og se hver eneste video, eller tage hver eneste video, du ser og uploade den ind i et værktøj, for at tjekke, om det er ægte, det kommer du ikke til at gøre. Så det kommer lidt tilbage til en eller anden form for digital uddannelse det her. Altså den næste generation, der kommer på internettet, vi er allerede f****** senior, men den næste generation, der kommer på internettet, de er godt nok nødt til at være skeptiske på en helt anden måde, end vi er i forhold til, at der er så meget indhold, at vi allerede nu ikke kan se forskel på det. Det er fandme sindssygt. Dagens primære emne handler om inbound marketing for virksomheder, som laver professional services. BSUB og BSUC. Så det er ikke så e-commerce fokuseret, men det er mere omkring inbound marketing, hvis du sælger professional service ydelser, eller andre typer af sådanne produkter, med måske lidt længere kunderejser. Og Tino, vi har jo valgt at bruge os selv som eksempel.

Speaker B: Hvorfor det? Vi sætter numsen i klaskehøjde. Ej, dels er det jo ret... Jo, men det er da egentlig relativt forretningskritiske ting, vi deler, men det kan vi jo så tillade os, fordi det er vores selskab, og det er ikke på vegne af en kunde. Og så er det jo bare sjovt at få et indblik ind i maskineriet, og vi vil sindssygt gerne gøre marketing på en så autentisk måde muligt, og det bliver bare ikke bedre, end at kunne åbne op og vise vores egne tal. Så det vi kommer til at åbne op for i dag, det er dels den måde, vi tænker det her på, dels hvordan vi gør det, altså hvordan er det, vi får alle de her deals, hvad definerer vi egentlig som en deal inde hos os, og hvordan bearbejder vi det. Alt det her vil vi forsøge at kåbe ned til den næste halve timestid, og jeg tror, at hvis man sidder med professional service, alt det her, det bliver en vanvittig fed episode, håber jeg at følge med i. Fordi jeg tror relativt hurtigt, man vil komme til at opleve, at der ikke er én vej til rum, der er mange. Og ja, men nu kommer jeg head of myself, så lad os egentlig bare springe ud i det. Jeg synes bare, det er så fedt i demne.

Speaker A: Ja, det synes jeg også. Nu er det jo det, vi arbejder med. Vi arbejder med digital marketing, og vi laver rigtig meget digital marketing for os selv, så vi tager virkelig vores eget medicin på det punkt her. Og jeg synes, at det her er en af de ting, som vi i Obsidian har gjort bedst, siden vi startede. Vi startede i 2016, og der er måske en 3-4-5 ting, vi har gjort helt rigtigt i den periode. En kultur, hvor vi samler ambitiøse mennesker, der virkelig gerne vil frem med, at jeg vil deres kunder det bedste, og jeg ved, at måden, man kommer frem i sin egen karriere, det er ved at levere et mega godt produkt. Det er en af dem. En anden en, det er, at vi virkelig har lykkes med vores egen indbaget marketing. Og jeg kan jo sige til at starte med, bare lige for sådan at line up, altså vi har omkring 2.000 deals om året i vores danske Hopspot. Så kommer der nogen i det tyske, hvor vi har købt to byråer, og i det finske, men det holder vi lidt uden for, fordi det er den anden måde, de opererer på lige nu. Så vi tager udgangspunkt i vores danske aktiviteter her. Vi opretter ca. 2.000 deals om året i Hopspot. Du kan komme tilbage på at tænke lige om lidt, hvad defineres rent faktisk som en deal. Og vores marketingspendt som procentdel af omsætningen, hvis du tager vores spendtomkostninger alene, så ligger den på under 1%, og hvis du tager direkte lønomkostninger med på det, så ligger den på måske 1,5% afhængig af, hvordan du opgør det her. Så det vil sige, hvis du ikke medtager partnergruppens løn, fordi det er også en organisation, hvor partnergruppen bærer en stor del af salget, fordi vi har en partnergruppe, som også er uden for partnergruppen, men især en stor del af salget kommer derfra med folk, der har netværk, og alle mulige ting har gjort det her i rigtig, rigtig lang tid. Hvis man ikke tager dem med, fordi de er også operationelle, så det er en lidt sjov måde at opgøre det på, men vi har en direkte salgs- og marketingomkostning i form af adspendt, og personer, der er dedikeret til at gøre det her på omkring 1,5% af vores omsætning, og det er meget lavt. Det er rigtig lavt. Det er så lavt, at man kan stille spørgsmålstegn ved, om det er for lavt, og vi i virkeligheden burde gøre nogle flere ting, eller forsøge at rampe organisationen op på en eller anden måde. Men det betyder jo også, at det er relativt profitabelt, fordi jeg tror virksomheder på vores størrelse vil typisk bruge mere end 1,5% af deres omsætning på direkte salgs- og marketingomkostninger. Og der ligger vi lavt. Og det betyder rigtig, rigtig meget for vores evne til at drive en profitabel virksomhed, at vi ikke har 15 fuldtidssælgere, som sidder over i et hjørne og ringer ud, og skal have løn lige meget, om vi har kapacitet til at tage flere kunder ind, eller om vi ikke har kapacitet til at tage flere kunder ind. Vi har et enormt fleksibelt setup, som er målbart og virker fænomenalt godt, og genererer ca. 2.000 opportunities for os om året. De opportunities kommer også fra andre kilder, fra folks netværk og eksisterende kunder osv., men indenbarndt marketing er en meget stor del af det. Og hvad er en opportunity? Når opretter man en deal?

Speaker B: Ja, og før vi kommer til den, så fik jeg faktisk lige en idé, Alstan. Skal vi ikke aftale, at i slutningen af den episode her i dag, der konkluderer vi på, om hvorvidt vi bør simpelthen spænde det med at bruge mere. Og så sætter vi et eller andet tak. Nu er vi jo i starten af 2026, og jeg ved, du har gjort dig ekstremt mange tanker omkring det her. Det har jeg også. Så når vi kommer igennem den her episode, så lad os lige prøve at se, om vi ikke kan summe det op med, ja, om vi skal spænde det mere. Nå, tilbage til hvad en opportunity er. Inden hos os, der kalder vi det deals. Og en deal er noget, vi opretter inde i HubSpot, hvor vi ligesom kan følge med i den pipeline, vi nu engang har. Så det, man skal forestille sig, det er, at man går derind, og så opretter man en deal. Og det er, når en anden virksomhed har udvist interesse for at købe en af vores services. Den her deal kan så være i forskellige stages, altså forskellige steder. Det kan være, at man bare lige er lidt i dialog. Det kan også være, at man har været ude og pitche. Og når vi siger pitche, så mener vi, at vi har været ude og fremlægge den strategi, eller de services, vi mener, der er den rigtige for virksomheden. Det kan også være, at den her pitch bare er blevet scheduled, altså at vi har den i kalenderen. Så på den måde går vi sådan ret granulart til værks i hele vores pipeline, sådan så vi nemmere kan forekaste en stor del af det, at drive agency i hvert fald profitabelt. Det er det med at kunne se, hvordan ser det egentlig ud kapacitetsmæssigt. Og det er umuligt, hvis ikke vi også har vores pipeline med. Men for at komme tilbage til, hvad en deal er, det er en virksomhed, som vi er i dialog med, som har udvist en eller anden form for interesse for et af vores serviceydelser.

Speaker A: Helt lavpraktisk. Hvis jeg gerne vil sælge noget til dig, Tino, det er ikke en deal. Hvis du gerne vil købe noget af mig, det er en deal. Det er også sådan, vi differentierer på det. Fordi jeg har også set nogle virksomheder, som er mere outbound-drevne end os, hvor det siger, at vi har 5.000 opportunities i Hopsport, det er bare fordi, de har lavet et udtræk for Severdasebasen, og der er 5.000 virksomheder i den branchekode, de gerne vil sælge til, men der er ingen af dem, der kender det. Det er ikke 5.000 deals, det er 0 deals og et rigtig hårdt salgsarbejde. De 2.000, vi har, det er dem, der typisk har henvendt sig til os, os som har udfyldt en formular, eller skrevet på LinkedIn, eller hvad det skal være. Og de kan være helt forskellige størrelser. Det kan være, at vi betaler en kvart million om måneden, eller det kan være, at Søren Skriver sælger linkbilligen til dem for 5.000 kroner engangs. Vi dækker begge ender. Undskyld, Søren. Undskyld, Søren.

Speaker B: Ej, vi har en intern joke. Ja, vi ved, at han lytter med. Vi elsker dig.

Speaker A: Men det dækker virkelig begge ender af spektret. Så de 2.000 deals, det kan være kæmpestort og mega småt, men vi gør meget stort arbejde ud af rent faktisk at oprette de her ting. Og det kan jeg også lige uddybe kort på for, vi kigger rigtig meget på det, vi kalder leading indicators i Obsidian. En lagging indicator af vores marketing, altså en, der kommer laggende, så man kommer sent, det er omsætningen genereret. Fordi den omsætning, vi genererer nu, det er en funktion af det marketing og salgsarbejde, vi påbegyndte for tre måneder siden. Det betyder, at vores gennemsnitlige deal time er på 64 dage. Så fra vi opretter en ny deal, til den gennemsnitlig bliver trykket run or loss, der går 64 dage, altså rundt regnet to måneder. Det betyder også, til nu er det januar 2026. Hvis jeg gerne vil sælge mere i januar 2026, så håber jeg virkelig, at jeg har lavet en indsats for det i november. Fordi jeg kan ikke nå at gøre helt vildt meget lige nu. Jeg kan godt lave nogle tiltag lige nu, men det er sådan nogle tiltag, som skaber omsætning i februar, og marts og april. Så en lagging indicator for os, det er faktisk den omsætning, eller new best revenue, som vi genererer nu. Det er en funktion af det arbejde, vi har lavet de sidste par måneder. Derfor kigger vi i vores marketing og sælgsarbejde meget på leading indicators. Og leading indicator, for mig, den bedste jeg har fundet, det er, hvor mange deals vi opretter hver uge. Fordi når vi opretter en deal, så går der i gennemsnit 64 dage, til den enten bliver won eller lost, ca. 60% af dem bliver won. Så jeg ved, at alle deals, der bliver oprettet lige nu, inden for de næste 64 dage, ca. 60% af dem, de ender med at blive won. Så min lidt forsimplet udregning her, og der ligger nogle flere ting bag i det, men jeg skal have folk til at starte flere dialoger, starte flere, oprette flere deals simpelthen. Fordi jeg ved, at når vi gør det, så sker der noget om 1-2 måneder, når de her rent faktisk kommer til fruition.

Speaker B: Og her, der skal man virkelig lytte godt efter, fordi det her, det er faktisk essensen af måden, hvorpå vi tænker, dels marketing, men også salg i organisationen. Og det du nævner her, det er jo, hvis man kun kigger på salg, man kun kigger på omsætning, man kun kigger på won deals, som jeg ved, der er rigtig mange, der gør. De kigger udelukkende på det. Så kan du nærmest kun være reaktiv. Hvorimod hvis du kigger på, jamen vi har oprettet x antal potentielle handler, vi har afholdt x antal webinars, som skærmskældet leder hen til de her leading indicators, altså de her deals her, jamen så er du proaktiv. Så det er langt nemmere at være proaktiv, når du kigger på det. Ja, på den her lidt forsimplede leading lagging, men det er bare en fantastisk god måde at se det på.

Speaker A: Og du ved også, fordi vi sidder begge to til partnermøder en gang om måneden, så du ved, hvad der sker, jeg laver et oplæg til vores partnermøde hver måned om vores nuværende sales og marketing aktiviteter. Og der har jeg antallet af deals oprettet med, og vi har et target for H1, og vi har et target for H2. H2 er lidt højere end H1, fordi der er lidt mere gang i den særlige Q4. Og der ved du, hvis vi ligger lavt på deals, så spørger jeg udrymmet, hvad fanden sker der, venner? Hvorfor opretter vi ikke flere? Er det fordi, I har fortravlt til at oprette dem, eller er det fordi, de ikke er der? Og hvis folkesvaret er, at de ikke er der, så sætter vi ind nu. Og hvis vi sætter ind nu, så løser vi problemet med det samme. Hvor hvis vi venter til, at den omsætning rent faktisk bliver genereret, jeg kan se lige nu, om vi har et problem om to måneder. Fordi det er lige nu, de deals skal oprettes, som bliver vundet i løbet af de næste to måneder. Så hvis jeg vil have en god match, så er det lige nu, jeg skal sætte ind på det. Og det der med at kigge på leading indicators i stedet for lagging indicators, det har muliggjort, at vi tidligt kan sætte ind på folk, som har brug for nogle flere ligegenererede aktiviteter, og så har vi helt vildt mange håndtag, vi kan trække i. Men på den måde, så er alt det kommer tilbage til kapacitetsstyring. Så vi ved, hvor mange deals, vi gerne vil have, en person sidder med. Hvis der er nogen, der sidder med 20, eller en, der sidder med to, så skal vi have omfordelt, og vi skal have lavet nogle aktiviteter på den, der kun sidder med to. Fordi hvis vedkommende sidder med to, så er det klart, så bliver det ikke lukket særlig meget til om to måneder. Og så er det nu, vi rent faktisk skal gøre noget ved det. Så den der leading versus lagging indicators, er generelt en super vigtig note, om hvordan vi rent faktisk måler og styrer vores salgsarbejde. Og målen, vi måler og styrer vores kapacitetsstyring på. Fordi vi ved, hvis vi ikke gør noget lige nu, vores churn er ret stabil, så vi skal gøre noget lige nu, og vi ved, hvor meget vi skal gøre, for at vi ender med. På den måde, du kan regne bagud på det hele. Du kan sætte et mål for, hvor meget omsætning du gerne vil have. Jeg ved, hvor meget vi kommer til at churne. Jeg ved, hvor mange deals, vi skal bruge, og hvad average deal value er. Så jeg har faktisk en ret god idé om, hvor mange deals, vi skal åbne hver uge, for at være ret sikker på, at vi når vores mål om to måneder. Og det er lige præcis den måde, vi styrer forretningen efter.

Speaker B: Og hvis vi så prøver at tage et spadestik dybere, for det her er jo sådan lidt perspektivet fra, hvordan er det, vi tænker hele det her, vores inbound setup, og hvordan er det, de her deals, de ligesom kommer ind til os. Eller den del, har vi faktisk ikke kommet til endnu, og det er jo egentlig det, vi skal springe ud i nu. Så de her lagging indicators, de her antal potentielle deals, vi kommer til at få, de er jo kommet et sted fra. Og dem arbejder vi jo rigtig benhårdt på, måned efter måned efter måned på, og både dygtiggøre os indenfor, men også sørge for, at vi rent faktisk, udover de her aktiviteter, vi tror på, skaber de her deals. Så skal vi ikke prøve at hoppe lidt ud i, hvordan vi egentlig anskuer dem, og hvad vi gør meget af, og hvad vi kommer til at gøre mere af, og måske også det, vi kommer til at gøre mindre af.

Speaker A: Jo, altså det vi gør, det er, at vi optager marketing på et en gang om ugen, og så kommer det hele af sig selv. Tak for i dag. Hvis det bare var så vildt. Ej, sandheden er, der kører mange forskellige aktiviteter. Måden jeg ser det på, det er, at jeg vil gerne have, at vores inbound aktiviteter, står for den største del, af de leads, vi har behov for. Så lad os sige her, i første halvdel af 2026, der har jeg et target, der hedder, jeg vil gerne have, at vi opretter omkring 40 deals om måneden, og så er det et lidt højere tal til efteråret. Men hver eneste, undskyld om ugen, hver eneste uge i første halvdel af året, der skal vi i gennemsnit oprette 40 deals om måneden. Jeg vil gerne have, at lad os sige 30 af dem, de kommer via vores inbound arbejde, og de kommer helt stabilt, og lidt af sig selv, og det er forkert at sige af sig selv, fordi der ligger et stort arbejde bag det, men de kommer af sig selv, i den forstand, at det er folk, som deltager til vores arrangementer, eller hører MarketingPod, og vurderer, at vi kan hjælpe dem med noget, eller ser vores Facebookannoncer, eller et eller andet den stil, og så henvinder sig, og så har vi sådan et baseline, som måske dækker 70-80% af det leadbehov, vi har. Og så har vi derudover aktiviteter, eller håndtag, vi kan trække i, som skaber nogle flere leads her og nu. Men jeg vil gerne have, at den største del, den kommer fra baseline, fordi hvis jeg skal skabe, hvis jeg vil have 40 leads om ugen, og jeg skal skabe 30 af dem selv, så skal vi fandme have på gang i mange ting. Hvis 30 af dem kommer af sig selv, og jeg kun skal skabe de sidste 5 eller 10 hver uge, så begynder det at være manageable, og så kan vi rent faktisk lykkes med at gøre det. Så det er sådan lidt generelt måden, vi ser det på. Vi kan dele det her op i sådan noget upper funnel, og noget bottom funnel. Sådan noget overordnet opmærksomhedsskabende, som skaber en eller anden, hvis brand awareness, og folk de kender til os, og henvinder sig af sig selv, når de har behovet, og noget bottom funnel, hvor vi prøver lidt mere at skubbe til dem, og skabe nogle aktiviteter, og så har vi noget struktureret krydstil, vi kan komme ind på. Lad os tage vores upper funnel til at starte med, og der kan jeg jo sige, langt den største del af vores marketingindsats i Obsidian, den er upper funnel. Vi har meget lidt bottom funnel. Vores Google Ads spend sidste år, jeg kan ikke huske, om det var 100.000 eller 150.000, det er faktisk ret lidt. Altså vi har en trædsiffrede, en lille trædsiffrede millionomsætning i Danmark, og vi bruger 10.000 om måneden på Google Ads på os selv. Til at det ikke er så meget Google Ads, altså det ved du også, fordi jeg har altid gjort det i erfaringer. Hvorfor kan man ikke bare bruge Google Ads, og få mega gode kunder, som digital marketing bruger? Ja, det der er i det,

Speaker B: det er at de virksomheder, eller de personer, der søger efter digital markedsføringsbyrå i Aarhus, eller CO-byrå i Aarhus, eller Aalborg, eller København, det er typisk ikke de fedeste kunder, for at sige det mildt. Det er typisk ikke nogen, der bruger særlig mange penge på det. De har ikke rigtig været ude, og jo, de forsøger lidt at undersøge markedet, men de ved faktisk ikke rigtig, hvordan det ser ud i forhold til byråer, og freelancer og så videre, og det er noget magtværk. Det er det 9 ud af 10 gange i hvert fald. Og derudover, så rammer vi jo kun dem, som er i markedet efter CO, i den pågældende måned, hvis man kan sige det, eller på den pågældende dag. Altså det vil sige, der er et ekstra antal søgninger, lad os sige, der er 100 søgninger på CO-byrå i Aarhus om måneden. That's it. Så det vil sige, det er dem, der rent faktisk godt ved, de gerne vil have CO, Hvorimod, at rigtig mange virksomheder, der er jo, de er måske allerede ved et andet agency nu, der er noget binding på, der er måske nogle andre faktorer, der spiller ind, som gør, at den her beslutningsprocess, bare er det længere. Og det er derfor, vi tror rigtig meget på, op at få nøddelen. Fordi timingen er der måske ikke lige nu, men det er godt nok vigtigt, at vi er top of mind. Det er sådan en lidt undervurderet ting,

Speaker A: eller en ting, man ikke taler nok om, underkommercialiseret, om du vil. De kunder, man får via inbound marketing, det er fandme nogle fede kunder. Vi bruger da en counter, for hver gang vi siger, underkommercialiseret hele året. Det er sådan lidt, en undervurderet effekt af, inbound marketing, det er kraftedeme nogle fede kunder, man får. Jeg elsker vores kunder, jeg er besikkert en digital, fordi de kommer til os, fordi de selv ved noget, om digital marketing. Altså de samtaler, jeg har med de kunder, på et projekt, der jeg er med, de er fandme fede, fordi det er folk, det er derfor, de er kunder her, fordi måden, de er blevet kunder på, det er, at de følger med, i et marketingpod, eller har deltaget i vores webinars, eller været med i vores konferencer, og de ved, vi kan noget, og de synes, vi er cool nok til at give, og de er givet at arbejde sammen med os, men deres eget niveau er højt. Altså det gennemsnitlige niveau, for vores kunder, det er kraftedeme højt, og det gør det bare fedt, at arbejde med dem, hvor hvis du kører Google Ads, og bare siger, digital marketingbureau, så får du også ravl og krat, og det er ikke kun de fede kunder, du får derfra. Så det er sådan, upper funnel er der, hvor vi bruger langt de fleste, af vores penge, og det er jo lidt sjovt, fordi vi er jo performancebureau, så det vi hjælper vores kunder med, det er jo meget, bottom funnel marketing, mere end det upper funnel marketing. Det gennemsnitlige spend, jeg håndterer på vejene, af mine kunder, er meget mere bottom funnel, end det upper funnel. Vores eget marketingspend, er meget mere upper funnel, end det bottom funnel. Meget mere. Hvis jeg skal give en procentsats, vi bruger rundt regnet, en million kroner i adspendt om året, lidt over måske, men rundt regnet, en million kroner i adspendt. 80% af det, det er upper funnel. Altså det er legit upper funnel. Hvor det kan være, det kan være brand awareness, det kan være arrangementer, det kan være alle mulige ting, hvor vi ikke forsøger at konvertere dem ned, til et lead her og nu. Det er max 20%, som jeg vil kategorisere, som reelt bottom funnel. Og den procentdel, den er blevet mere skæv med tiden. Altså det er, tidligere var det mere performanceorienteret, og så fandt de ud af, på den her måde, for det er bare ikke der, hvor vi får de rigtige, og dem vi gerne vil arbejde sammen med. Vi vil, altså jeg synes også, det er federe at gå på arbejde, når man arbejder sammen med fede virksomheder, der forstår, hvad de laver. Ja. 100%. Kunder, du får via inbound marketing, de er bare federe at arbejde med. Jeg synes, vi har nogle af de fedeste kunder i Danmark, og det er fordi, de ved hvad de laver, og det er derfor, de arbejder sammen med os. Og det synes jeg virkelig er nice. Så det er faktisk ikke noget, jeg havde med på mine noter i dag, at dele ind i nogle forskellige kategorier. Lad os starte med, lad os starte med det, vi laver lige her. Marketingpod, er op og fundle marketing, for Obsidian. Fordi folk, de lytter til os lige nu, for forhåbentlig noget ud af det, men Marketingpod, der er ikke nogen call to action, der siger, skriv til Søren Skive, og køb noget billigt sæve. Det vil ikke være en stakkelsøv. Det er antalt beskeder, han får nu. We love you Søren. Men det er jo bare ikke,

Speaker B: det vi gør i det her podcast. Men det, der er så fedt ved det,

Speaker A: det er, fordi jo mere tid, folk de bruger med os, jo mere tilbøjeligt, tror jeg, det vil være til at inkludere os, i deres overvejelsesfase, hvis de har brug for noget, det vi kan hjælpe dem med, på et eller andet tidspunkt. Og der er podcast bare sindssygt, når du først har bygget det her op. Altså hver eneste episode, vi laver, bliver lyttet til 2.500 personer, der bruger en halv time, til en time i gennemsnit. Det er da fuldstændig latterligt. Det er da fuldstændig latterligt. Det er da fuldstændig latterligt.

Speaker B: Jeg tror egentlig alle virksomheder, kunne have gavn af det, men om det er det, der står øverst på listen, over marketingaktiviteter, man bør lave, det er mere der, jeg er i tvivl om, for det er ressourcekrævende. Det kræver, at du har nogen, der virkelig er inde i stoffet, altså i de pågældende virksomheder, der kan sidde uge efter uge. Nej, fordi så er der ikke plads til os på toplisten. Ja, det er der ikke. Derudover. Hvem burde lave det, hvem burde ikke lave det? Det ved jeg ikke, om vi kan sætte sig sort-hvid op, jeg synes egentlig, at alle virksomheder kunne have gavn af det, men om det er det, der står øverst på listen over marketingaktiviteter, man bør lave, det er mere der, jeg er i tvivl om, for det er ressourcekrævende. Det kræver, at du har nogen, der virkelig er inde i stoffet, altså i de pågældende virksomheder, der kan sidde uge efter uge eller måned efter måned, afhængig af den frekvens, man nogle gange vil have, og sidde og tale omkring emnerne.

Speaker A: Det handler om noget distribution i forhold til at få det ud til nogle lyttere, for det hjælper jo ikke noget at lave en podcast, og så har jeg to lyttere måned efter måned.

Speaker B: Jeg tror, vi skal huske på, at vi også havde et forspring, hvad det angik i forhold til distributionen,

Speaker A: altså vi kunne fra dag 1 af få en del lyttere, men vi er blevet mange flere lyttere, og det er fantastisk. Men vi startede ikke fra nul, jo det gjorde vi jo selvfølgelig, men vi havde en distribution, der gjorde, at vi relativt hurtigt kom ret højt op. Det var et rigtigt konsolenssvar, kan jeg egentlig godt høre nu. Hvad var spørgsmålet egentlig? Hvis jeg skal konkretisere en lille smule, fordi Tine jo nogle gange er lidt bange for at sige sin virkelige mening, af frygt for, at folk kan lide ham. Jeg har glemt sgu spørgsmålet. Jeg kom ud af en tanke, at jeg har glemt spørgsmålet. Hvis jeg skal svare lidt mere direkte, hvis ikke man er klar til at komme med sig til at lave 100 episoder, så bør man ikke lave podcast, fordi værdien opbygges virkelig på sigt. Det er først i det oplæg, at folk deabonnerer, og du ligger i deres RSS feed. Så vi kan se, hver gang vi udgiver noget lige nu, så får det 2500 downloads. Hver gang vi udgiver til at starte med det, fik det ikke en skid. Så man skal komme med sig til at lave 100 episoder, eller gøre det et år, ellers skal man lade helt vær med det. Og det er den consistency, altså grit, som er fuldstændig afgørende for, om det giver mening eller ej. For os har det været helt vildt godt, og meget, meget stærkt aktivt. Og det er jo ikke noget, jeg personligt nyder at lave, fordi det er også et kreativt outlet for os to. Så vi vil jo lave det, uanset om folk lytter til os eller ej. Og så er det rent faktisk mega fedt, at nogen gider at lytte til os. Tak. Tusind tak. Men det er faktisk en ikke uvæsentlig del af det, vi laver. Så er der vores, man kan sige, vi kører en lille smule reach-kampagne på Meta, en lille smule nogle gange på LinkedIn. Det fylder faktisk ret let, så vi kører ikke særlig mange brand awareness-kampagner. Det vi bruger Meta rigtig meget til, især fordi Meta er klart den platform, hvor vi bruger flest penge. Vi har brugt næsten 600.000 på en arrangering på Meta i 2025. Så det er klart den platform, vi har brugt flest penge på. Det vi bruger rigtig mange penge på, det er vores arrangementer. Arrangementer for os spiller en kæmpe rolle i vores markedsføring. Og jeg synes faktisk, vi er ved at være ret gode til det. Du kan dele det op i online-arrangementer og offline-arrangementer. Vores offline-arrangementer. Vi har AI Marketing Conference i marts, som er en hel dags konference for 400 deltagere. Social Ads Conference om efteråret. Så vi kører én konference hvert halve år. Den har vi kørt syv gange. Det bliver 8. gang, vi kører den i 2026, som lige leder sig 400 deltagere. De to konferencer, isoleret, er også profitabelt, og vi tjener penge på dem. Men de er også designet til at give os en eller anden form for stort leadership og troværdighed inden for to områder. Henholdsvis analysering på sociale medier og AI, som er meget vigtige for os. Så har vi Marketing Bio, som du skal tale til, Tine. Breaking news. Det er Christian Tine til Marketing Bio. Det er vel breaking news. Det er breaking news. Ja.

Speaker B: Christian Tine til Marketing Bio. 24. til 27. februar, når den her episode kommer ud,

Speaker A: hvis du lytter meget hurtigt til den, så er sitet ikke engang oppe.

Speaker B: Hvis du lige venter en dag eller to, så kan du sikkert gå ind på marketingbio.dk og rent faktisk købe din billet, fordi det er lige om lidt, vi åbner billetsalget. Du har jo været med til Marketing Bio tidligere. Hvilken rolle spiller Marketing Bio i markedsføringen, og hvorfor gør vi det? God knows, det er svært at tjene penge på at sælge billetter til 199 kroner, og så lege en hel biograf til gratis popcorn. Det er jo ikke et indtægtsskabende arrangement på den måde. Ja, jeg har haft lidt for mange omkostninger. Ja, det er jo en pebet til eller fra, om det her bliver plus eller minus. Jeg tror, det vi jo rigtig godt kan lide at bruge Marketing Bio til, det er, at det er anderledes. Det er edgy, og det er kanon hyggeligt. Det vil sige, vi får rigtig mange mennesker ind til en billetpris, til en vanvittig fed konference, hvis vi selv skal sige det,

Speaker A: med nogle rigtig fede emner, der er oppe i tiden, og hvor det viden, du går derfra med, som du ikke ville kunne finde andre steder, det tør jeg egentlig godt sige, og så giver det en edge. Altså, hvor mange andre afholder konferencer i en biografsale om formiddagen, hvor du kan få popcorn og sodavand. Det skaber også sådan en eller anden hold op, at det er lidt edgy. Det er noget andet, end det, man er vant til. Så på den måde synes jeg faktisk virkelig, at den kan noget. Den kan virkelig noget, og det er Danmarks Hyggeligste Konference. Det er det altså. Ja, det er det. Og så har vi fået det op i en væst skala efterhånden, for nu har vi også hørt det nogle gange. To gange om året samler vi 1500 personer fysisk i biografen, hvor de hører fem oplæg, hvor to til tre typisk er fra Obsidian.

Speaker B: Så man lærer os i hvert fald at kende, og selvom man siger,

Speaker A: der er også andre talere med, og det ikke handler om os, men vi er sådan i den røde tråd, og man får e-mails fra Obsidian, og der står Obsidian på fakturen, så på en eller anden måde, folk lærer sig alligevel en lille smule at kende, og hvis de har en god oplevelse, så håber jeg, det reflekterer positivt over på os, hvis de så har brug for et eller andet en eller anden dag. Og det vi op og gør i en væst skala, og så synes jeg jo personligt, det er pisse sjovt, det er det tætteste. Det er helt vildt langt fra, og samtidig det tætteste, vi kommer på at være rockstjerner. Det bliver aldrig bedre end det. Helt vildt langt fra, og alligevel det tætteste på. Ej, jeg glæder mig. Ja, det bliver skidegodt. Så har vi offline arrangementer. Undskyld, online arrangementer, og det er webinars, vi laver der. Vi laver ret mange webinars. Vi har lavet 27 webinars i 2025. Det var faktisk lidt flere, end jeg lige havde regnet med, men det er ikke, fordi vi havde et mål om det. Vi havde faktisk et mål om lidt færre, men sådan nogle gange, så var der bare lige nogle gode emner, vi gerne ville have med. Og vi har altså haft omkring 15.000 tilmeldinger til vores webinars i 2025. 15.000 tilmeldinger rundt regnet halvdelen møder op og bruger omkring en times tid med os. Det er rigtig, rigtig meget. Og webinars spiller en sindssygt vigtig rolle i vores markedsføring. Den tjener to formål. Det ene formål, det er, at det er den, der i virkeligheden holder liv i vores emailliste, fordi man skal tænke på 15.000 tilmeldinger sidste år. 15.000, der arbejder med digital marketing, der er simpelthen vores webinars. Det er altså rigtig mange, og hvis ikke det var marketing permissions i forvejen, så bliver det det. Og hver gang vi sender emails ud på vores liste, så tjener vi jo en del af den liste. Det koster os 0,3-0,5 procent af listen, hver gang vi sender ud, så vi har brug for at holde liv i listen. Og der er webinars langt den primære, den mest væsentlige metode, vi gør det.

Speaker B: Den anden ting, det er, at i nogle tilfælde kan vi bruge leadgenerering til direkte,

Speaker A: eller undskyld, webinars til direkte leadgenerering. Så hvis vi afholder et webinar omkring annoncering på sociale medier, og vi dagen efter sender en email ud til deltagerne og siger, er der nogen af jer, der var med i går, der kunne tænke jer at få et audit, hvor vi gennemgår jeres Facebook-konto og måske tjekker, om I kunne gøre nogle ting anderledes, så får vi også nogle leads på det. Så vores webinars i sig selv er ikke sælgende, men de personer, vi får ind til, prøver vi at sælge til på emaillisten hen ad vejen. Og det spiller en sindssygt vigtig rolle. Helt vildt vigtigt. Og du har jo selv været med på et par stykker sidste år. Jeg synes, du gør det fremragende at bruge webinars. Det er jeg glad for. Det er sgu ikke så tit, man får overhovedet fra dig, Hirsten. Det er jeg glad for. Nej, men det går godt, og formalet, det kan noget. Det, der så er lidt sjovt ved det, det er, at vores gennemsnitlige reach på en hvilket som helst episode af MarketingPod er højere end vores bedste webinars sidste år. Og det er jo lidt sindssygt, men det er jo den der distribution, du opbygger med podcast. Så selv webinars, det webinar, vi brugte flest penge på, vi brugte flest penge på at markedsføre 20-25, brugte vi 30.000 kr. på at skaffe tilmeldinger til. Over 2.000 tilmeldinger. Folk, de brugte helt vildt lang tid på at se med. Det var stadig ikke mere end en gennemsnitlig episode af MarketingPod, hvis vi kigger på, hvor meget tid, der blev brugt på at lytte til os. Og det er der, hvor vi kan se, at den distribution, vi har opbygget hen ad vejen med podcast, er svær at slå på andre platform. Fordi hver gang, du laver et webinar, starter du fra nul. Hver gang, vi udgiver en episode på Spotify, så har vi 2.000 abonnenter og 1.000 snart på YouTube, og jeg ved ikke, hvor mange i øvrigt på feeds. Der bare ser den i deres feed, når de logger ind om morgenen, og den distribution, den er svær at slå. Men der tjener webinars jo en anden rolle, fordi der får vi også folks e-mails. Vi har dem live, de har mulighed for at stille spørgsmål. Det er et andet format, og det er også mere værd, hvis man kigger på det deltager for deltager. Men kigger du på det bare strikt i forhold til, hvor mange, der rent faktisk lytter med, så er vores mest markedsførte og dyreste webinar, lå stadig under en gennemsnitlig episode af MarketingPod. Det er faktisk utroligt, det har jeg ikke længe tænkt mig. Ja, det er lidt sindssygt.

Speaker B: Men vi fik jo mere ud af det webinar, end vi gjorde på en gennemsnitlig episode af MarketingPod. Så på den måde, der kan man ikke sammenligne det helt en til en. Det er der, hvor de spiller forskellige roller. Den ene, altså MarketingPod, er også noget reaching frequency, og sørger for, at folk de får noget ud af at lytte med, og synes vi er nogle ok cool fyr. Det kunne være fedt måske at arbejde sammen med os en eller anden dag, når det giver mening for dem. Hvor webinars er mere, vi skal holde gang i e-maillisten. Vi skal have folks e-mails ind. Vi skal have skaffet marketing permissions. Vi skal sætte os på et eller andet emne, der lige er sket. Det er lidt to forskellige formål, de spiller, kan man sige. Og så lige et lille oprup her. Fordi nu har jeg også fornøjelsen af at arbejde med en del større B2B-cases. Hvor at et af mine første spørgsmål, i forbindelse med liggenerering også er, afholder I egentlig webinars? Nej, er det typiske svar. Fordi der er ingen, der gider se med, og det virker ikke, og det er komplekst at lave osv. Og det første, jeg så bagefter spørger om, det er, hvad er titlen på de seneste tre webinars, I har afholdt? Og man kan bare se det der, at den går galt. Altså sådan en eller anden teknisk titel, hvor man bare sidder og tænker, kunderne aner jo ikke engang, hvad det er, I kommer til at snakke om. Tale nu ind i den udfordring, I løser.

Speaker A: Altså hvad er det, folk får ud af at se med på webinaret, frem for at snakke om værktøjet? Og det kan godt være, at det er værktøjet, der er vigtigt. Det er det, I sælger. Men kunderne er, sorry, helt til ligeglade. De vil bare gerne opnå det her resultat, det her mål. Så det er det, I skal sælge den på. Og hvis der sidder nogen, der lytter med derude, som har prøvet at afholde webinars, hvor det ikke har virket, jo, ved du hvad, prøv at skrive til mig på LinkedIn og send mig de seneste tre af de her titler på de her webinars. Så lad mig se, om vi kunne prøve at finde på en eller anden ny take på det. For jeg tror altså, det er der, den ofte er gået galt. Foruden selvfølgelig den manglende diskrimination. Folk, de tror, webinars er en dårlig undskyldning for at bare pitche dit produkt,

Speaker B: sådan hardsell dit produkt i en time. Det er forfærdeligt. Altså, der er så mange ellendige webinars.

Speaker A: Men hvis du gør det rigtigt, så er webinars bedre, end det nogensinde har været før. Altså fucking 15.000 tilmeldinger fik vi til vores webinars i 2025. Webinars for os har aldrig været bedre. Aldrig været bedre, end det var i 2025. Vi har aldrig genereret så mange tilmeldinger, opmærksomhed og direkte kunder fra webinars, som vi gjorde i 2025. Det har aldrig været bedre. Altså, webinars er ikke nyt. Vi er bare blevet rigtig, rigtig gode til at afholde det nu. Og apropos vores nyheder. Webinars er det totalt modsatte af æregenereret indhold. Lad os lige huske det. Det er ægte, menneskeligt, autentisk. Man kan stille spørgsmål undervejs. Vi står og laver gode jokes, dårlige jokes. Altså, det er helt legit. Det er ikke pre-recorded pis eller et eller andet stil. Men du har helt ret. Jeg får jo den samme, når jeg snakker med mine BHB-kunder. Hvor jeg siger, I burde fandme holde nogle webinars. Og så siger de to ting. Den ene ting er, vi bor i Varde, og der kan man ikke lave webinars. Eller en eller anden mega dårlig BHB-undskyldning, som de altid kommer med. Og den anden ting er, vi har prøvet det, og det virkede ikke. Hvis du har helt ret, så kigger man på det. Og deres sidste webinar hedder, en gennemgang af RTX 42. Hvordan den kan løse dine problemer med hydrolysering. Og så tænker du, fuck mig, det skal jeg heller ikke lytte til det der. Det kan jeg bare sige, hvis du har en chef, der siger, webinars virker ikke for os. Så bare hilse fra mig og sig det, fordi du er fucking dårlig til det. Selvfølgelig virker det. Det er online video. Selvfølgelig virker det. Det er fordi, du er dårlig. Ja, selvfølgelig virker det. Det er fordi, du er dårlig til det. Så selvfølgelig virker det. Så selvfølgelig virker det. Det har aldrig virket bedre for os, end det gør lige nu. Og det spiller en sindssygt vigtig rolle. Så, hvis man tager vores upper funnel lidt opsummeret. Vi har podcast, som spiller en vigtig rolle. Vi har vores arrangementer. Både offline med konferencer og marketing bio. Online i form af vores webinars. Og så kører vi rigtig meget annoncering til vores arrangementer. Størstedelen af vores adspend går til vores arrangementer. Det går til at promovere MarketingPod, Socialist Conference, AI Marketing Conference. Og det, der tager flest penge, det er vores webinars. Fordi det er der, hvor vi får nyt blod ind på vores email liste. Og nu har jeg jo lige nævnt, hvor meget vi gør det. Og lad os bare huske igen. Vi er i vores marketing team. To dedikerede medarbejdere foruden mig og Morten Bie. Som også er partner i Obsidian Digital. Og som har meget med det at gøre. Men formelt set faktisk har andre roller. Så det er jo måske 10-20% af min tid, jeg bruger på det her. Selvom jeg synes, det er noget af det sjoveste. Så det meste af min tid går på kundearbejde. Stadig. Det er jeg også glad for. Det er måske 10-20% af min tid, jeg bruger på det her. Så vi har to personer fuld tid, der laver det her. Og det kan vi godt lave. Vi har lavet 27 webinars sidste år. To hele dages konferencer. Marketing Bio, som er to gange fire hele dages events. Og derudover så bidrager vi også til Tyskland og Finland. Så man skal heller ikke gøre det her til en undskyldning. Ved at sige, vi har ikke ressourcerne til at gøre det. Det er spørgsmålet om processer og prioritering. Og alle mulige andre ting. Men vi har to personer på fuld tid, som håndterer det her. Og det kan sagtens fungere. Og jeg tror, vi kan lave endnu mere næste år. Så det er faktisk ikke helt vildt ressourcekrævende heller. Og man skal ikke starte med at gå fra 0 til 27. Det får du også en dårlig oplevelse på. Vi har gjort det gradvist siden 2017-18 stykker. Eller et eller andet stil. Men der findes så fucking gode værktøjer. Som bare gør det helt enormt nemt. Du skal bare sørge for distribution og content. Og så kan du virkelig lave mange rigtig, rigtig gode ting. Vi bevæger os videre til bottenfronten. Og jeg tror, at mange af dem, der lytter med her. Havde sikkert tænkt. Når vi laver en episode, der hedder. Sådan har vi lavet rundt regnet 2.000 leases de sidste 12 måneder. Så havde de nok forventet, at vi ville sige. Vi har kørt lead-ads på Facebook. Vi har kørt noget Google Ads til en del af landingssiden. Og så videre. Og det er jo den del, vi kommer til nu. Sådan en bottenfront marketing. Som jo faktisk ikke fylder helt vildt meget. Og vi vil gerne have, at den ikke fylder særlig meget. Vi har allerede været inde på. Hvorfor den ikke skal fylde særlig meget. Men ikke ingenting. Fordi i den her, der ligger jo også nogle håndtag. Man kan trække i for at få nogle leads. Her og nu. Og det er jo meget det, vi rent faktisk bruger den til. Som man kan sige. Og de tiltag, vi skal snakke om her og nu. I de perioder, hvor vores inbound giver så mange leads. At vi faktisk ikke har behov for det. Så slukker vi jo bare for de her ting. Hvilket er en kæmpe styrke i forretning. Fordi vores salgsomkostning er langt hen ad vejen. Er faktisk meget fleksible. Vi kan slukke for vores adspent. Og så har vi slukket for to tredjedele. Vores salgs- og marketingomkostninger.

Speaker B: Hvor hvis du har en salgsafdeling på 10 personer. Du kan ikke bare sende dem på ferie i to uger. Og sige, at du gider ikke betale løn. Sådan fungerer det ikke. Så det er en af de ting, jeg også rigtig godt kan lide ved vores marketing. I de perioder, hvor vi faktisk ikke har kapacitet til at tage mange flere leads. End vi har lige nu. Så pauser vi bare vores marketing. Så kører vores upper-funnel marketing videre. Marketingpod kører videre. Tine jo er på kontoret hver søndag for at optage. Men vores bottom-funnel kan vi faktisk godt pause for. I de perioder. Og så bare bruge penge, når vi rent faktisk har kapacitet til at få flere kunder. Så Tine, hvor skal vi starte? Hvad gør vi i bottom-funnel? Ved du hvad? Lad os starte med vores e-mail liste. Og det er jo sådan en råd truet op til webinarsene. Som virkelig bidrager til at øge den her e-mail liste. Og hvad er en e-mail liste værd, hvis ikke du bruger den? Og det sørger vi jo selvfølgelig for at gøre. Den her e-mail liste kan vi så segmentere ret granulart ud. Og det er også noget af det, vi gør rigtig meget brug af. Så når vi så sender en e-mail, der er bottom-funnel. Hvor det fx er. Vil du have et audit af XYZ?

Speaker A: Vil du i kontakt med os, hvis du tror, at det her kunne være relevant for dig? Hvor vi jo selvfølgelig har segmenteret for inden. Så vi er sikre på, at når vi sender den her mail ud. Der omhandler om et eller andet. Ikom til Shopify Stores. Så den er faktisk også. Altså modtageren er en, der sidder på en Shopify Store. Og der er en direkte CTA. Og sådan en, hvad skal man sige. Her og nu tager kontakt til os. Og det er jo ikke værd, at vi gør det. Absolut ikke. Men det er sådan et af de håndtag, vi kan trække på. Når vi ligesom vurderer, at nu er det nu, vi skal have gjort et eller andet her. Og det er de største aktiver, vi har i hele virksomheden. Vi kan tage Design as a Service som et eksempel. Vi har lanseret det her produkt, der hedder Design as a Service. Eller det er faktisk en service. Det lanserede vi for cirka et år siden. Fordi vi har opbygget en 15 personer stor design afdeling. Så vi har lavet et produkt, hvor man kan betale 10.000 kr. om måneden. Og så kan man få lavet lige så meget design, som man har lyst til at få lavet. Og så kan man få lavet grafiske opgaver.

Speaker B: Og videoanimation og motion design. PDF'er, håndtegnede illustrationer.

Speaker A: Du kan få lavet alt muligt. Så det tilbyder vi faktisk som produkt i Obsidian Digital. Betale 10.000 kr. og få ubegrænset design.

Speaker B: Da vi skulle lansere det her, der kunne vi ikke gå ind og lave Google Ads.

Speaker A: Fordi ubegrænset design abonnement i Danmark har 0 søgninger. Det er ikke et etableret marked. Det vi gjorde i stedet for, og du var der jo faktisk, Tino, da vi lanserede det her. Fordi det var en dag, hvor vi to var sammen. Vi gjorde det for to ting. Det ene var, at du tog et billede af mig med min telefon, og jeg lagde et LinkedIn-opslag op. Og det var et fandme godt billede. Ja, det var et kanonbillede. Jeg stod nærmest med en anden telefon ved siden af, for at få ekstra flash på. Der var blødeffekt på. Det var sindssygt. Tak, Claus, for at lære mig at lide tracks. Vi tog et billede og lagde op på LinkedIn, og jeg skrev, vi kommer snart med en tjeneste, hvor du kan købe ubegrænset design for 10.000 kr. om måneden. Den anden ting, vi gjorde, det var, at jeg tog vores Hopspot-liste. Så isolerede jeg alle vores Shopify-shops, fordi vi tænkte, e-commerce skulle være det primære segment til det her. Senere har vi lært, at der er faktisk flere B2B- og B2B-saksvirksomheder, end e-commerce-virksomheder, der bruger dem. Hey, man bliver klogere. Så jeg tog alle vores e-commerce, det vil sige, jeg tog alle dem, der bruger Shopify eller WooCommerce, det har jeg et segment med direkte inde i Hopspot, og så sendte jeg en mail til dem, og der kan jeg sende en mail til cirka 3.000 eller 4.000 personer. Den dag fik vi jo, jeg ved ikke, 20 leads, 25 leads, eller et eller andet af den stil, på det kombineret LinkedIn-flag, der gav nogle stykker, og så e-mailen, der gav resten. Og det, at du har et nyt produkt, og så kan du tage 4.000 personer, som du har segmenteret ind og ved er relevante, og sende en e-mail til dem, så er min oplevelse også, at du skal fandme skrive en dårlig e-mail, for at du ikke får nogen lise ud af det. Og det sker også. Det sker også. Jeg har også skrevet e-mail, for at jeg får ingen lise ud af det, og så tager jeg det som et tegn på, okay, enten så er det her et produkt, hvor jeg har realiseret det potentiale, der er på vores e-mailliste, fordi det er noget, jeg har sendt ud om nogle gange, eller så skal jeg da være med at bygge det. Og jeg kan faktisk give dig et eksempel på det sidste, fordi det her, det er noget, jeg bruger til at finde ud af, om der er et kommercielt potentiale i et produkt, vi godt kunne tænke os at lave. Så med Design as a Service for et år siden, der sendte vi den første mail ud, vi får 20 leads, vi kommer til at have 5 kunder den første dag, og jeg kan se, der er en efterspørgsel på ubegrænset design til 10.000 kr. om måneden. Det her, det kommer vi til at lave. Jeg har også prøvet det modsatte. Jeg skrev jo en mail for nogle år siden, hvor jeg sagde, Obsidian vil lave Danmarks første Google Ads konference. Der er aldrig nogen, der har lavet en Google Ads konference i Danmark. Du modtog den sikkert. Så jeg sagde, vi laver den første Google Ads konference. Tryk her og tilmeld dig e-maillisten, hvis du er interesseret i at få at vide, hvornår du kan købe din billet. Og så var der virkelig ikke særlig mange, der trykkede på den knap. Så tog jeg da en mail, og så gemte jeg den og tænkte aldrig på det igen. Men det var jo en kommerciel viability test, jeg lavede der. Jeg tog vores e-mailliste og sendte ud omkring et produkt, jeg overvejede at lave. Jeg havde faktisk besluttet mig for at lave det. Så var responsen så dårlig, at jeg tænkte, det gider jeg ikke at lave. Og det er rigtig godt, fordi hold kæft, hvor har vi sparet meget tid på ikke at lave en PPC-konference.

Speaker B: Vi ville nok ikke have særlig gode forudsætninger for at sælge. Så det var super, super godt. Men nøj, et aktiv, der ligger. Hvis vi sender ud til hele listen, og det gør vi lige om lidt til fx Marketing Bio. Vi laver måske en bred udsendelse hver måned, eller hver anden måned. Vi er ret segmenteret. Men vi laver måske en bred udsendelse 8-10 gange om året. En af dem kommer lige om lidt til Marketing Bio, fordi det er relevant for alle. Vi kan altså sende en mail ud til 25.000 personer i morgen om et produkt, vi gerne vil sælge. Der skal vi nok sælge de første 500 billetter til Marketing Bio på dag 1, det er jeg sikker på. Og så synes jeg faktisk, det er vigtigt lige at lægge mærke til det, du nævnte før med det her med at teste. Altså, en ting er, at en emailliste er ret meget værd i forhold til at sælge. Men også i forhold til at teste nye services. Hvis du kun, lad os nu bare sige, du havde lavet hele forberedelsen til den her Google Ads-konferens,

Speaker A: og speakers, og venue, og hele muligheden, og så havde sendt den her mail ud, og set, at der var nul salg, eller to salg, eller whatever. Det igen, det er en lagging indicator. Du kiggede derimod på leading indicatoren, hvor mange klikker, altså hvor mange åbner, hvor mange klikker, så egentlig videre og så videre. Allerede der, der kunne du se, okay, det her bliver ikke godt. Uanset hvad vi gør, så bliver det her ikke godt. Så lukkede vi projektet. Og det er igen det her med at kigge på den data, der er i, ja, kan vi kalde det købstrakten, det kan vi vel nok godt, hele købsrejsen, på de her leading og lagging indicators. Det var frustrerende klogt sagt at godt blive bundet sammen med det, vi sagde i starten af episoden. Jeg tror, jeg er nødt til at klippe den her på en måde, hvor jeg lige fjerner det, du har sagt de sidste to minutter, og så kommer jeg med det nu i stedet for. Det er jo mit prerogativ, at det er mig, der redigerer det her podcast. Det kan jeg gøre. Så er du klar til, at vi lige cutter? 3, 2, 1. Okay, Tinju, det minder mig om det, vi snakkede om i starten af den her episode. Hvis Lytte og da bare havde vidst, hvor mange gange du har gjort det der. Nej, det var en god ting, du har ret. Det var en leading indicator. Det var usædvanligt godt. Skarpe skuldre, jeg kan mærke 20-26, new year, new you. Du er fandme på i år, Tinju, det er godt at se. Sådan, jeg tror, jeg kan have en monster stående ved siden. Det kan være, jeg skal have åbnet den, så jeg kan komme op i tempo her. Jeg har også noget beta, det kan være, jeg skal prøve med det igen. Nej, det er en leading indicator. Er der overhovedet nogen, der gider at klikke på den email her? Hvis ikke der er det, så bliver din lagging-tal lige så dårlig i efterfølgende. Email er en meget vigtig del for os, især når vi lancerer nye produkter. Vi har vores events og konferencer og så videre super vigtige aktive. Det er så vigtigt et aktiv for Obsidian. Jeg føler, det burde stå på vores balance i regnskabet. Det gør det ikke, men jeg føler, det burde det, fordi den er virkelig mange penge værd. En anden ting, vi gør rigtig meget, det er Facebook Ads. Facebook Ads er den primære marketingkanal for os, også selvom vi er B2B virksomhed. Jeg ved ikke, hvor meget vi har brugt på LinkedIn sidste år. Jeg gætter på 100.000. Omkring 150 på Google Ads, så har vi brugt 600 på Facebook. Facebook er klart, klart, klart den primære marketingkanal for os. Det er det også, selvom vi er B2B. Jeg har virkelig prøvet at få LinkedIn til at virke. Vi har nogle kunder, hvor LinkedIn virker rigtig, rigtig godt. Facebook er bare bedre for os. Jeg tror, vi har måske en tilpas spredet målgruppe. Måske har vi nok data. Måske er jeg bare bedre til at lave annoncer til Facebook. I don't know, men det virker i hvert fald bedre for os. Det vi bruger Facebook til, det er først og fremmest lead generering til events. Så igen, vi har Marketing Bio, Social Ads Conference, AR Marketing Conference og alle vores webinars. Vi bruger også Facebook-organisering til at lave direkte lead generering. Altså, klik her og bliv kontaktet her nu. Og det fungerer faktisk rigtig, rigtig godt for os. Og det er en kanal, hvor jeg kan skrue op, når vi har behov for mere. Og så ser vi et direkte effekt på lead genereringen. Jeg kan så også se, det virker bedre med nogle områder end andre. Så det virker for eksempel ikke særlig godt for os på CU, på Google Ads, på Facebook Ads. Som ellers er vores tre største områder. Og jeg tror, det er fordi, det er meget modende områder, hvor der måske også skal vi ramme folk på det rigtige tidspunkt. Hvor hvis vi gør det med Design as a Service, det virker rigtig godt. Programmatic SEO, det virker super godt. AI as a Service, hvor vi hjælper vores kunder med at implementere AI. Det fungerer mega godt. Mange af vores tracking ydelser fungerer super godt. Så jeg kan se, det afhænger lidt af, hvilket område. Men på de rigtige områder, der er Facebook Ads ved siden af vores email liste, faktisk den største kilde, vi har til leads her og nu. Og hvis jeg skulle skrue op for vores annoncering i morgen, og vi lige pludselig havde to personer, der startede og ikke havde noget at lave. Så ville jeg på en måned kunne fylde dem halvt til helt op ved at jerne igennem på Facebook Ads. Det har jeg ikke gjort før, det kan jeg gøre igen. Og det er et sikkert kort for os at trække.

Speaker B: Og vi har nogle annoncer, der virker, og vi kan slukke og tage indenfor. Og jeg ved, hvordan vi kan lave nye og bedre annoncer. Facebook Ads er sindssygt vigtigt for at opstige den digitale. En anden ting, som jo også ligger i vores bottom funnel, og et område, hvor jeg helt ærligt tror, vi kunne gøre det bedre. Det vil være en eller anden form for struktureret krydsal. Fordi vi er faktisk ikke mega struktureret her.

Speaker A: Jeg tror ikke, vi er gode nok til at se, hvilke kunder får de her to områder, men ikke det her område. Og skulle vi ikke forsøge at sætte et møde op med dem og spørge, om vi kunne gøre det?

Speaker B: Det er sådan en hypotese, jeg har. Hvad tænker du om den? Er det et område, vi kan blive bedre på? Jo, det er det jo helt sikkert. Det kan jo gøres på mange måder. Det kan gøres mindre kønt, det kan gøres mere kønt. Jeg tror bare, at vi har haft så fint succes med de andre håndtæppe, at kunne trække i. Det har faktisk været lidt mere indbagende. Det er kunden selv, der er kommet og sagt, hvad med egentlig X? Kan I også godt hjælpe os med det? Og så har vi selvfølgelig sagt, ja, vi tror da godt, at vi kan hjælpe. Vi har sådan 10 personer derovre, der arbejder med det. Det burde vi da have spurgt om.

Speaker A: Det er jo netop der, jeg synes, det er ærgerligt. Jeg sidder jo og ser dagligt, hvad det er for nogle ting, vi laver for kunderne. Jeg synes også, at vi skylder kunderne at fortælle det, når vi kan hjælpe dem på et andet område også. Altså uden det bliver den her pushy-pushy salg. Det tror jeg lidt, at man nogle gange kan blive lidt bange for. Fordi vi er virkelig ikke de der pushy-pushy sælgere overhovedet. Men det kan også godt bidres lidt i røven nogle gange, tror jeg. Fordi vi kan jo reelt set godt hjælpe endnu flere kunder med nogle andre områder, som så kan skabe endnu mere forretning for dem. Lad os tale om, hvor vi kan blive bedre i 7-6-7. Fordi der er nogle tiltag, vi overvejer, og så gør også nogle, du overvejer. Og det her er nok et af dem, hvor jeg godt kunne tænke mig, at vi var bedre. Det var sådan den strukturerede krydselsdel. Også fordi vi har i Obsidian ca. 300 kunder i Danmark. Jeg vil faktisk hellere have, at vi solgte mere til de 300, end at vi fik 100 mere. Fordi flere kunder er også lige med mere kompleksitet. Og jeg er faktisk rigtig glad for de kunder, vi har lige nu. Og jeg vil hellere tage de kunder og levere en større del af de ting, de køber, og få et endnu tættere samarbejde med dem, end jeg nødvendigvis vil have flere kunder. Så jeg kan rigtig godt lide idéen, om vi vil lave noget mere struktureret arbejde i forhold til at kigge på, hvad leverer vi rent faktisk, og hvad køber vores kunder andre steder, hvor vi måske kunne bidrage med at give dem en samlede bedre løsning. Og det er rigtigt nok, at fordi den indbagd marketing, vi laver, det har virket så godt for os, så har det jo været nemmere bare at sende en mail ud, og så få 20 leads, og så snakke med dem. Men det er rigtigt nok, at den har den svaghed, at det måske ikke er dem,

Speaker B: der rent faktisk er det allerbedste strategiske fedt med, som lige svarer på den mail. Nogle gange er det, men nogle gange er det ikke. Og der tror jeg, der kan vi godt gå ind og blive bedre på at bruge vores energi på virksomheder, som vil få endnu mere ud af de ting, vi kan lave for dem. Fordi det er jo i virkeligheden det, vi søger efter. Vi vil gerne arbejde sammen med de virksomheder, som får mest ud af det arbejde, vi laver for dem, fordi det er sjovere for alle. Det er en værd virksomheder gerne vil finde de bedste kunder. De bedste kunder er dem, der får mest ud af det, vi laver for dem. Og der er vi rigtig langt. Jeg tror, vi kan komme længere. Hvad har du overvejet af ting, vi skal lave til næste år? Jeg synes, og jeg tror også, vi kommer til at gøre det, larme mere om vores industriekspertise. Nu er vi i en vis størrelse i Obsidian, hvilket også gør, at vi kan gå ret dybt ned i nogle industrier. Vi har for eksempel Mark Jonasen, der er vores Fashion Lead. Inden for Fashion & Lifetime Businesses.

Speaker A: Han ved simpelthen så meget om den her industri, og den unit, der sidder og arbejder sammen med ham dag ud og dag ind. Det er så ærgerligt, at vi ikke får den historie ud, fordi vi kan nogle ting, som andre ikke kan. Det kan vi jo se, men vi er måske mere overordnede i det, vi larmer omkring, hvor det er mere generelt omkring noget markedsfølgende, hvilket har fungeret fremragende. Men jeg tror også bare, at i takt med, at vi også gerne vil catere til de helt rigtige kunder, der bare passer én til én, der er det her en af de ting, som jeg tror, vi skal gøre endnu mere i, fordi vi har vores industrieksperter. Ja, det har vi. Jeg synes, det er et godt punkt. Et andet punkt, som jeg synes, vi skal gøre mere på, det er YouTube. Jeg er lidt i tvivl, om det her er, fordi jeg godt kan lide platformen og bruger meget tid derinde, eller om det er en god idé.

Speaker B: Jeg har jo YouTube kørende 4-5 timer om dagen. Jeg har premium abonnement. Jeg har fået dig til at købe premium abonnement. Det er min permanente second screen med alle mulige forskellige ting. Men jeg bruger virkelig meget energi derinde. Og der, hvor jeg får nye idéer og input og søger hjælp, det er YouTube. Det er bare der. Og jeg kunne godt tænke mig, at vi selv fyldte mere der. Men jeg er lidt i tvivl, om det er mig, der bruger meget tid på platformen og det kunne være fedt, eller om det er, fordi der reelt ligger et enormt forretningspotentiale, som er modnet til at passe meget til, at det rent faktisk vil give mening for os at bruge mere tid derinde. Jeg er lidt i tvivl. Hvad tror du? Ja, men det er så sjovt. Lytterne kan selvfølgelig ikke se det her, men der står bare YouTube på vores note. Men det er én til én det samme, som jeg har siddet og tænkt. Fordi jeg er emmer væk begyndt at bruge meget tid på YouTube, især efter YouTube Premium, hvor jeg kan ligge og downloade, og jeg kan høre YouTube, når jeg er ude at løbe. Det er så fedt.

Speaker A: Men jeg er sgu i tvivl om, at jeg ved, hvor meget det giver mig. Jeg ved, hvad det har gjort ved mine vaner, hvis man kan kalde det det. Og hvem jeg følger, og hvem jeg virkelig tror på, fordi jeg netop konsumerer meget af deres indhold. Om det også er tilfældet for det gængse marked, som vi også forsøger at ramme, er jeg i tvivl om. Men når det så er sagt, i og med at vi laver så meget indhold, både webinarmæssigt og vi laver video generelt, vi laver podcast her, vi kan jo lige så godt repurpose det ud på YouTube. Om det så er nok, er jeg i tvivl om. Man kan godt lave mere på YouTube. Ja, jeg kan godt lide det at bruge det selv og alle mulige ting. Jeg kan jo se, hvor mange visninger vi har på YouTube, hvis vi bare tager marketing på som proxy for det her. Og vi får faktisk okay meget opmærksomhed på YouTube. Og I kan se, det er en reelt kanal for os. Også på en måde, hvor jeg lavede podcast tidligere med Marketingbrief i 7 år. Vi var ikke i gang på YouTube, men det havde heller ikke samme rolle i 2016, da vi startede det, hvor det bare ændrede sig. Og hvis vi tager de sidste 28 dage, vi har fået 402 visningstimer. Folk har brugt 402 timer på, og det har været midt i juleferien det her, så det normale salg er endda måske en lille smule højere, 402 timer på YouTube. Hvad er det tilsvarende tal på Spotify? Det er måske 5 gange så højt. Men det er stadig en ikke-uansetelig del, vi rent faktisk får på YouTube her. Og folk de bruger meget tid. Altså vi har mange visninger på TikTok, men folk bruger ikke meget tid på TikTok. Folk de bruger faktisk ret meget tid med os på YouTube.

Speaker B: Så vi kan jo se på vores videoer, en video på en time, folk bruger i gennemsnit måske 20 minutter på den. Det er jo fordi der er mange der stopper inden for 30 sekunder, fordi de troede det var noget andet måske. Og så er der mange der faktisk lytter med hele vejen.

Speaker A: Jeg kan bare se, folk de bruger 500 tider derinde,

Speaker B: og jeg kan godt lide kanalen, og jeg kan godt tænke mig at blive bedre, men jeg er ikke sikker på om det er reelt en god business case. Og det skal vi komme en lille smule nærmere. Apropos ting jeg ikke tror er en god business case, der har du også et forslag. Det er simpelthen den røde tråd hen. Jeg kan godt se det var du ikke klar på, den der segway. Nej, men det glæder jeg mig til at diskutere så. Nu har vi snakket webinar, og webinar er en fantastisk måde at skabe interaktion, også med de personer der ser med. Men det er ikke lavet til det format typisk, afhængig af hvordan du kører din webinar. Så det er gated. Det er jo for sig rigtig, rigtig fint. Jeg tror på det her med at streame og gå live,

Speaker A: på for eksempel LinkedIn og på YouTube, i og med at, hvad hedder det, de her platforme så gerne vil pushe det fremad. Og du der virkelig kan skabe noget interaction, med dem der ser med. Der tror jeg det er ret meget værd, fordi du så også bagefter kan klippe de her sekvenser ud, og repurpose det, og bruge det rundt omkring. Jeg tror det er et af de tiltag vi burde gøre i 26, men i hvilket format, om det skal være marketing på, at det er lidt mere stille og roligt og hyggeligt, eller om det skal være, jeg er sgu lidt i tvivl. Jeg er dels i tvivl, jeg er også i tvivl. Lad os prøve at finde ud af det, fordi jeg er med på at prøve at lave noget i hvert fald. Og så har vi nogle andre ting, jeg har lavet sådan lidt en salgsplan, i forhold til initiativer vi skal lave, som er lidt mere salgsfokuseret, at udnytte de aktiver vi har bedre. Det kan måske være en anden episode, men vi har også nogle tanker om, hvordan vi kan tage vores emaillister og eksisterende kundelister, og få endnu mere ud af dem, fordi jeg synes vores evne til at udnytte de aktiver vi har, er i de områder hvor vi måske underindekserer en lille smule, og så er vi bare rigtig rigtig gode til at lave larm, og få nye leads på områder, fordi vi har god distribution. Og lad os lige afslutte på den note, du ved, jeg har 3-4 yndlingsord, incrementality er et af dem, underkommercialiseret er et af dem, du ved også by now, distribution er et af dem. Og der kan man godt høre, et af de overarching temaer, der har været for den her episode, det er altså også værdien ved at opbygge distribution. Jeg kan simpelthen ikke overstate, hvor vigtigt den del er. Vi har fantastiske forudsætninger, for at lancere nye produkter, og gøre opmærksom på vores eksisterende, fordi vi ejer distributionen. Vi har podcast feedet, vi har nyhedsbrivsmateriale, vi har YouTube subscribers, vi har LinkedIn nyhedsbrev, vi har alle de der ting, så hvis vi vil ud med et budskab, og vi aktiverer alle kanaler, så kommer vi godt ud med det budskab. Og det er den lidt kedelige nyhed for dig, der lytter med, det er, hvorfor har vi genereret 2000 deals i 2025? Det er fordi vi har brugt 9-10 år på at opbygge distributionen, og lykkedes ret godt med det. Jeg lavede et webinar med Morten Münster, adfærdseksperten,

Speaker B: om hvordan han var lykkedes med at blive Danmarks mest sælgende bog, og hans boglancering.

Speaker A: Og han startede med at sige, tip nr. 1, det er at få 60.000 nyhedsbrivsmotager, og have Danmarks mest lyttede til podcast. Jeg er sådan, god dag mand, økseskaft, tak Morten Münster, det var virkelig brugbart. Men det var ikke forkert. Hvorfor lykkedes hans boglancering? Det var fordi, han havde en følgerskar i forvejen, der syntes, han var fed, og så kan han virkelig lave noget med dem. Og man kan bare ikke underbude af den der distributionsting. Jeg kommer til at sige det, altså, Marketingpod 2026, underkommercialiseret, incrementaliseret distribution. Nu har du hørt det hele en gang, men lytte med alligevel, ikke? Og på den note. Og på den note. Tusind tak, fordi du lyttede med til årets første episode på genhørlige en vidt. Vi er pisseglade for, at du har lyst til at lytte med. Skriv en kommentar på YouTube eller Spotify, hvis du har en idé til et andet emne. Kom med i vores Facebookgruppe. Vi har lige lavet en Facebookgruppe. Den hedder Marketingpod Insiders. Den er mega fed. Vi kommer til at lave meget indhold derinde, og livestreams, apropos hvad Tino lige har sagt, og nogle andre ting. Ej, seriøst, tusind tak, fordi du lyttede med. Vi er pisseglade for det. Tak og på genhør.