People are the new brands + Google sagsøgt + Stripes investor letter + Instagram — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=QYQlTeOtSm0]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hey, inden vi starter dagens episode, så vil jeg bare sige, at Christian Signor og jeg, vi har et marketingbudget på 1000 kr. om ugen til MarketingPod. I den her uge, altså den her uge, hvor den her episode kommer ud, hele ugen, hvis du laver en anmeldelse af MarketingPod på Apple Podcast og skriver en anmeldelse her, så vælger vi en, som vi synes er fed og giver 1000 kr. Det er simpelthen, at vi udvælger en episode, vil sætte dig i en anmeldelse, hvis du har lavet den, så mobilperier vi dig 1000 kr. til ugens marketingbudget, i stedet for at bruge dem på Spotify Ads. Ja, vi gjorde det en gang før. Dengang, der var det et haiku-digt, der vandt. Det var MarketingPod, det er super godt. Donut-hundesænge bliver ofte nævnt osv. Du kan gå ind på Apple Podcast og se det. Vi har også fået en enkelt étstjernet anmeldelse, der sagde, at vi skulle holde igen med vidtighederne. Sådan får man ikke 1000 kr., og det kommer vi ikke til at gøre. Men hvis du kunne tænke dig at være med i en anmeldelse i den her uge på Apple iTunes, vi vælger den bedste og sender 1000 kr. på MobilePay med ugens marketingbudget. Tak, og nu videre til dagens episode. Christian?

Christian: Halvstand?

Halfdan: Jeg går direkte til første emne. Hvordan føles det at være Clavio-aktionær?

Christian: Årh, den gør så ondt.

Halfdan: Den har faldet 15% siden du har investeret på toppen.

Christian: Jeg synes også, at i deres earning call, der laver de også en helt grimme og går ud og siger, at vi forventer noget churn på baggrunden af vores prisstigninger. Hvor jeg bare tænker, jamen fra hvem? Nu sidder vi på en del kunder, og der er ingen, der har churnet, og alle begynder at betale mere. Men det er som om, de går ud for lige at... Jeg ved faktisk ikke, hvad grunden har været til, at de gik ud og sagde det på den måde. Men det gjorde jo selvfølgelig ondt, fordi... Det er der jo mange, der bliver bange for.

Halfdan: Jamen det gjorde det da, og det er jo rigtigt, Clavio har lavet nogle usædvanlige, offentlige prisstigninger. Jeg har faktisk snakket med flere af de virksomheder, jeg arbejder sammen med, om hvor vidt de skal skifte til et andet værktøj. Og generelt, nu har jeg sammenlignet det med Omnicent, som er et værktøj, som minder ret meget om Clavio. Generelt, vores kunder kan spare måske en 20-30%, hvis vi henter nogle ekstra gode priser ind til dem. Måske en 30-40%. Det er ret meget for nogle virksomheder. Så er det jo 50 eller 100.000 kr. om året. Men alligevel er det lidt svært at skifte folk over her. Fordi der er selvfølgelig noget arbejde, der skal laves. Det er hvad det er. Men det der med, at du måske skal varme en ny IP op, og at du er vant til et interface. Den der interface-loyalitet må man ikke undervurdere. Altså at skulle skifte fra Clavio til f.eks. Omnicent. Fedt. Man skal alligevel lige lære dig at kende, og hvis du så kan spare 100.000 kr. på dig om året, så er det nok det værd. Hvis du sparer 5.000 kr. om året, så æder du det nok bare.

Christian: Ja. Jeg bliver nødt til at sige, at jeg stadig tror på Clavio, så jeg bliver ved med at købe mig ind. Så til alle jer derude...

Halfdan: Det ville jeg også tro, hvis jeg var 15% nede. Hold fast for helvede.

Christian: Lad være med at købe jer ind i den. Nu har det sagt. Jeg bliver ved. Indtil jeg er i plus.

Halfdan: Du skulle jo, Tine, høre den anden dag på kontoret, om jeg har købt mig ind. Og det har jeg selvfølgelig ikke, fordi enhver ting du køber, sælger jeg. Altså jeg overvejer shorten. Det skulle jeg have gjort. Men altså sig endelig til, hvad du finder på næste gang. Chilenske miniselskaber eller B2B-statsvirksomheder, der står over for nogle kæmpestore pristigninger. Og Chirn selvfølgelig. Så vil jeg rigtig, rigtig gerne gå ind og shorte det. Nå, med det sagt skal vi hoppe i gang med dagens nyheder. Der er tre spændende stykker.

Christian: Lad os springe ud i det. Stripe, internettets nok største betalingsgateway, har i deres nylige annual letter dedikeret en stor mængde plads til EU vs. USA. Stripe er stiftet af to irske brødre, men hører nu hjemme i USA på grund af bedre fundingmuligheder og mindre regulering. I deres brev skriver Stripe, at de har spurgt deres kunder. Og at 45% af deres europæiske kunder siger, at forretningsmiljøet i Europa er blevet værre. Mens det kun gælder for 15% af de amerikanske kunder. De spørger også til EU's tech-regulering herunder, GDPR. Hvor at 66% af de adspurgte virksomheder synes, at det er blevet værre. Og 13% synes, at det er blevet bedre. Check, en amerikansk uddannelses-teknologivirksomhed, har sagsøgt Google med påstand om, at Googles AI overviews mindsker efterspørgselen efter original indhold. Og skader publishers konkurrenceevne. Check hævder, at AI overviews reducerer antallet af besøgende og abonnenter, hvilket har ført til overvejelser om salg eller privatisering af virksomheden. Google afviser anklagerne og hævder, at AI overviews forbedrer søgeoplevelsen og øger trafikken til forskellige websites. Den her retssag markerer en ny front i antitrust-anklagerne mod Google med fokus på AIs indvirkning på publisherindustrien. Instagram har introduceret et nyt spændende element til partnership ads. Det er nemlig blevet muligt, eller det bliver meget snart muligt, at tilføje sponsorerede testimonials på sine annoncer, hvilket vil fremgå som en sponsoreret kommentar. Funktionen giver altså brands mulighed for at inkludere en kort udtalelse eller kommentar fra influencers i deres annoncer, hvilket kan være med til at styrke autenticiteten og troværdighed over for målgruppen. De her testimonials eller kommentarer kan kun fylde op til 125 karakterer og vil fremgå lige under annoncen som en kommentar. Funktionen skulle snart blive tilgængelig for alle annoncer og influencers.

Halfdan: Lad os starte med Stripes brev til alle deres investorer her. Og det er jo et brev, som fylder omkring fem sider, hvor de bruger to sider på at ræve til EU. Så det er faktisk ret signifikant. Årsagen til, at vi tager den her nyhed med er jo, at vi har tidligere dedikeret en lille smule plads til at snakke om EU og regulering og Margrethe Vestager osv. Men jeg synes, der er et interessant take på det her. Altså særligt det her, du nævner med, hvis man spørger til EU's tech-regulering, og hvis man så spørger kun europæiske kunder om det, 66% af de adspurgte virksomheder, der synes, det er blevet værre med tech-reguleringer, det skader deres virksomhed, og 13% synes, det er blevet bedre. Det første jeg tænker, Tino, de der 13% de der 13% af virksomhederne, du kunne ikke lade være med at grine, da du læste op, de der 13% af virksomhederne, der synes, at reguleringsbyrden og tech-regulering i EU er blevet bedre, findes der et finansielt instrument, hvor jeg kan shorte dem, fordi så tror jeg, at jeg er villig til at tage 100% af pengene i mit holdingsløskab og lægge det ind på det finansielle instrument. Jeg er overbevist om, at de virksomheder, der synes, det her er blevet bedre, de har ikke en sund og profitabel virksomhed, fordi de kan simpelthen ikke vide noget som helst. For nylig kom der den her rapport ud fra Mario Draghi, tidligere centralbankdirektør i EU, og i EU's konkurrenceevne, der er blevet citeret meget, vi har også talt om dem i Marketingpot, som har fortalt, at den gennemsnitlige EU-tech-virksomhed har mistet 15% af sit overskud, alene på grund af GDPR, og så kommer Digital Services Act og AI Act og alt det andet lort oveni. De der 13% Tror du ikke, de har givet det forkert? Ja, en kort sekund. Tror du ikke, de har givet det forkert? Jeg tror, at I har misforstået spørgsmålet. Ja, det er fuldstændig misforstået.

Christian: Jamen, det kan jo ikke passe. Altså, det kan jo ikke passe.

Halfdan: Ej, det er helt sindssygt. Jeg synes, det var rigtig interessant at læse det her. En anden ting, de påpeger i Stribes brev, det er, at EU generelt er 2% bagud per år i forhold til USA, og det lyder måske ikke særlig meget, men hvis man nu siger, at over 22 år EU vokser 1%, og USA vokser 3%, over 22 år så er EU vokset 22%, 3% om året betyder, at USA er vokset 80%, og det er altså det, der er sket de sidste 22 år. Så forskellen er bare massiv, og det handler om regulering, det handler om en effektiv alokering af ressourcer, det handler om, at vi holder vores egne virksomheder tilbage. Der er mange ting i det, der er ikke sådan én ting i det, så ville det have været dejligt nemt at løse. Jeg tror ikke, de havde gjort det alligevel. Men det havde været dejligt nemt at løse, men der er mange faktorer i det her. Og det, som Stribe råber opagtigt gevær for, det er, at vi er ikke i gang med at løse det. Altså, de siger, at det går ret dårligt. Der er intet lige nu, der sker, som får det til at gå mindre dårligt, og det synes jeg jo næsten er det værste af det hele. Så hvis man skal sige en god og en dårlig nyhed på det her, så er det jo, at der er meget mere omtale af det her, end der var for et år siden. Og jeg tror, at det, at Kina giver sådan en seriøs baghjul på nogle af de vigtigste teknologier herunder, AI og elbiler og mange andre ting, det har været en bræt opvågning, men også, at USA ikke vil betale regningen til evigtid for forsvar, som så mange andre ting, er også en bræt opvågning. Så vi taler meget om det, men der sker ikke super meget, nu gør der.

Christian: Nej, det gør der ikke. Og en ting, jeg bare synes, der er så frustrerende ud for det her, det er endnu engang det her med... Altså, det bliver jo ofte i talet sat, at virksomheder føler sig nærmest... Altså, de føler ikke, at der er andre muligheder, end at rykke ud, fordi at de her forudsætninger, vi sætter op for dem i... Det kunne være Danmark, det kunne også være EU generelt. I det her tilfælde, der har man jo rykket tilpløkkerne til USA, fordi forudsætningerne derovre er bedre. Jeg synes, det er så ærgerligt, fordi man tager jo statslig indtjening med videre med sig. Ej, det her kunne jeg ramble om i lang tid, men jeg synes, det er så ærgerligt.

Halfdan: Jeg synes jo, det her er sjovt at skrive om på LinkedIn. Så jeg havde en diskussion med en person efter et ret offensivt opslag her for nylig, som sagde, at EU er super gode til at lave tech-virksomheder. Så bad jeg ham nævne tre eksempler. Han nævnte tre eksempler med europæiske stiftere, der alle tre var flyttet til USA, og bør sluttede i USA. Og du ved, that's kind of my fucking point. Vi har masser af dygtige personer, som vi holder tilbage, og det kunne vi også bare lade være med. Men det kommer nok ikke til at ske lige i forlæbe. Lad os tage i nyheden nummer to. Tjek den her amerikanske uddannelsesvirksomhed. Her er simpelthen Southside Google. Det er jo en David og mod Goliat-historie af dimensioner. Jeg tror jo, de har absolut ingen chance for nogensinde at få noget som helst ud af det her. Og alligevel har de ret. Hvad er dine tanker om den her nyhed, at AI overviews stjæler trafik, som egentlig burde gå til publishers?

Christian: Altså først og fremmest, så tror jeg absolut ikke, at det her bliver sidste gang, vi hører om det. Det er heller ikke første gang, men det er meget sjovt, at de vil gå i. Altså decideret i retten med dem. Eller sjovt, det er jo tragikomisk, og jeg tror ikke, de får noget ud af det. Men verden har jo bare ændret sig, hvad søgninger angår. Og vi må bare erkende, at ud fra, hvad vi kan se, så AI overviews umiddelbart skaber færre kliks. Totalt set i hvert fald ud fra de relativt få undersøgelser, jeg har kunnet læse mig frem til, der er derude. Men dem, der rent faktisk bliver nævnt som killer i de her søgninger, de oplever at få endnu flere kliks. Og jeg så, at nu havde jeg lurer lidt på nogle af dine noter, jeg blev nødt til lige at tjekke op på, om det rent faktisk passer, at der faktisk er flere søgninger på Google i dag, end der var for nogle år siden. Og det er faktisk rigtigt, der er flere søgninger. Det, der er bare svært at finde ud af, det er...

Halfdan: Har du faktachecket mine noter her, Tenjo?

Christian: Ja, det blev jeg simpelthen nødt til, fordi jeg sagde ting.

Halfdan: Er det den vi er ude i nu?

Christian: Nu køler halvdelen af et eller andet ud her.

Halfdan: Jeg kan ikke bare stå her og sige ting?

Christian: Du faktachecker mig simpelthen. Jeg fik 100 episode, før jeg fandt ud af, at jeg blev nødt til at faktachecke.

Halfdan: Så kan du lige have stoppet med at faktachecke. Du er lige begyndt at faktachecke mig. Du viste mig som en nigeriansk trollfag. Du har communitynotet mig. Hold da kæft, mand.

Christian: Men du har fuldstændig ret i det, du skriver. Der er faktisk markant flere søgninger. Men om det rent faktisk genererer flere kliks, det er der så mere tvivl om derude. Og jeg må bare se min egen søgeradfærd, og din også, gætter jeg på. Altså alle de gange, vi bruger perplexity og chat-GPT, og hvad vi ellers bruger til at finde svaret på et eller andet, det resulterer jo 9 ud af 10 tilfælde. For mit ved jeg i hvert fald ikke i et klik videre. Jeg skal bare have svaret på det. Og det er det, som jeg normalt ville have brugt en, hvad ved jeg, 4-5 kliks på de klassiske blå links. Det er jo det, der er sjovt med den her nyhed.

Halfdan: Der er to ting, der godt kan være sande på samme tid, som du, kære Lytto, så kan vide i vidstheden nu, at din jo rent faktacheckede, at det er korrekt. Det ved jeg ikke lige, om jeg kommer om årlige foreløb i den her. Men to ting kan godt være sande på samme tid. Det kan være, at Google sender mere trafik til publishers, end de nogensinde har gjort før, og at de har flere søgninger end nogensinde. Og på samme tid kan det godt være, at den relativ andel af søgninger, der rent faktisk bliver taget et klik videre til brugeren, er mindre. Fordi de simpelthen stiger i antallet af søgninger. Og det er det, der sker i øjeblikket. Så tjekker sådan set ret. Hvis ikke Google var så offensivt på AI overviews, så ville de sende flere kliks afsted. Den enkelte publisher vil stadig opleve at få flere kliks, fordi der var flere til at starte med. De får relativt mindre end større andel, og ender ultimativt stadig med at få flere kliks. Og så kan man sige, at alt jo så godt. Og det må vi jo se, hvis Google kan blive ved med at vokse antallet af søgninger så evigtid. Så bliver jo ikke ramt af det her. Men der er en reel problemstilling i, at Googles oprindelige aftale med det frie internet, det var, at de fik lov til at indexere internettet, end der, at det er default on. Man skal jo op det ud via et noindex tag, hvis ikke man ønsker at få ens website indexeret. Så det er jo default on, det her. Det fik de lov til at gøre og tjene penge på, fordi de rent faktisk er en brugerne videre. Nu indexerer Google, men det er sådan ikke brugerne videre, så det er jo bruget på den der oprindelige kontrakt, der var for det frie internet, og vi har ikke rigtig fået den erstattet med noget andet, og det bliver endnu mere interessant, hvis man så begynder at tale AI, hvor for eksempel New York Times har sagsøgt OpenAI, for uden tilladelse at indexere og bruge New York Times indhold til at træne chat-GPT. Hvad kommer til at ske med den sag, det ved vi ikke endnu, men det er fandme interessant, om der bliver rykket ved tilpælene for det frie internet, gensidigt fra begge sider lige nu. Og jeg ved ikke, hvad der kommer til at ske, men det er i hvert fald interessant at følge, så jeg håber, vi kommer til at snakke om den her, når der rent faktisk kommer en afgørelse i den. Lad os hoppe videre til nr. 3, Instagrams nye element til partnershippers, de her sponsorerede testimonials. Jeg ved, det er noget, du har kigget lidt mere ind i. Tror du, det her bliver interessant for den gennemsnitlige virksomhed? Ja, om det er den gennemsnitlige virksomhed,

Christian: det er jeg faktisk lidt i tvivl om, men de virksomheder, der virkelig bruger mange penge på meta, altså på Instagram og Facebook, og som rent faktisk også virkelig går op i og tester en masse kreativer af, og endt til nu har brugt partnership-ads, det tror jeg, for dem bliver det rigtig interessant. Fordi noget af det, vi ser de meget avancerede annoncører gøre, det er, og nu skal jeg passe på, hvordan jeg får det her sagt, fordi det er på...

Halfdan: Jeg følger mig ramt allerede, skal du bare vide.

Christian: Ja, men vi er på... Uh ja, det er måske lidt overstregnet, men lad os sige det på den måde her. Vi ser ofte annoncører, der virkelig bruger rigtig mange penge, gøre det, at de går ud og køber sig til kommentarer på deres egne annoncer, sådan så det ser ud som om, at man får den her social proof. Altså I har sikkert set de her annoncer med rigtig mange kommentarer, mange af dem er ganske valid, men jeg kan godt fortælle, at der også er mange, der går ud og køber de her kommentarer, sådan så, at når der er en annonce, der kommer op, så er der allerede 100 likes inden for de første x stykke tid, og de her kommentarer...

Halfdan: Altså rent teknisk set, det man gør, det er, at man tager ID'et fra det opslag, man lige har lavet, fordi der bliver jo genereret et opslags-ID, når man laver et sponsoreret stykke indhold, ligesom et organisk stykke indhold, så kan man tage det ID, linke direkte til det, og så kan man købe for 5 dollars på Fiverr, 50 eller 100 likes, og et par kommentarer, der siger yay, eller et eller andet den stil. Og når man så viser det her i Facebook-feedet, så virker det bedre fra starten af, fordi det sådan lidt er blevet valideret social proof, og der er jo to måder at gøre det på. Den ene er bare at bruge mange penge på det, og så kommer det af sig selv. Den anden, det er at skære genvej med 5 dollars på Fiverr, og gøre det. Det er sikkert imod en eller anden retningslinje, men det er der super mange, der gør, især udenfor Danmark. Jeg oplever det ikke så meget i Danmark, fordi der er det lidt nemmere at afkode nogle gange. Lige præcis.

Christian: Og det, der så er mulighed for nu, det er jo så at få betalt sig til, at en influencer laver en lille kommentar dernede, og så pinder man den, så den kommer frem som det øverste. Jeg tror faktisk, det kommer til at fungere super, super godt, men om den gensnitlige annoncerer kommer til at tage det til sig, det er jeg lidt i tvivl om.

Halfdan: Altså man kan sige, det her er jo social proof ting, som du også har nævnt kort tidligere, og social proof virker generelt bare på internettet. Og jeg tror også, vi skal relatere det til noget andet, jeg synes er meget interessant. AI gør jo generelt, at vi får meget mere dårligt indhold på internettet, men vi har den samme tid til at konsumere indhold, som vi hele tiden har haft, så det vil sige, det bliver sværere for os at selektere det, der rent faktisk er interessant for os. Og der tror jeg, social proof bliver en af metoderne, vi bruger til at navigere, hvilket indhold, der er interessant for os, og hvad der ikke er interessant for os. Og jeg kan jo se det, når jeg for eksempel sidder i mit YouTube shorts feed, og ser videoer om U-båget under 2. verdenskrig, og gode tips til mit bænkpres, så jeg kan slå dig i armlægningen næste gang, din skiderrektin jo. Men jeg kan jo se, når jeg sidder der, så kigger jeg jo sådan subconsciously til højre på skærmen, hvor jeg kan se, hvor mange likes og kommentarer der er. Og hvis jeg får sådan en YouTube shorts video med 10 likes og 0 kommentarer, så scroller jeg bare videre. Fordi jeg gider ikke være tæskanin til et eller andet stykke lorte indhold. Så jeg kan bare se subconsciously. Jeg ser kun ting, andre har valideret ved i forvejen at like og kommentere på det. Og det kan jeg bare sige på min egen anledning. Jeg giver det ikke engang en chance. Jeg giver det ikke engang to sekunder, så scroller jeg bare videre, fordi jeg tænker, fuck det. De andre gider ikke så, ellers gider jeg heller ikke. Og det kan jo være, at jeg går glip af noget fuldstændig genialt indhold der, men det er bare en metode, jeg bruger til at sifte igennem indholdet, og finde ud af, hvad der rent faktisk er interessant for mig. Gør man det samme på TikTok? Hvordan går det op af alle de unge brugere? Jamen, det er jo en til en det samme.

Christian: Det må jeg jo bare erkende. Og så er der lige en ting, jeg lige skal have afklaret her. Hvad skal der til for, at jeg får dig oprettet på TikTok? Fordi, nu skal jeg lige give et eksempel her. Fordi det, der sker, det er, at jeg ser en fantastisk video, jeg gerne vil dele med dig, Halfter, når jeg sender den til dig. Lidt ligesom, at du altid sender mig shorts-videoer omkring uboede, jeg ved fandme ikke hvad, og jeg klikker mig ind.

Halfdan: Og du kan se dem? Nej, du ser dem ikke, du ser dem ikke. Jeg ved, du ikke ser mine uboeds-videoer, men du kunne? Yes. Du kunne godt?

Christian: Jeg kunne. Ej, jeg ser lidt af dem, men typisk lige fem sekunder, så kan jeg se, det er en uboed, så går jeg ud igen. Det, der så sker, når jeg sender dem til dig. Men når jeg sender til dig, hvad sker der så? Det, du svarer, det er, kan du ikke lige skærmeoptage, så jeg kan se det, for jeg kan ikke se det, fordi jeg ikke har en bruger? Skal jeg skærmeoptage? Jeg kan sgu da ikke skærmeoptage en TikTok, for at du kan se den. Du kan da for helvede oprette en bruger, der er inde, så jeg kan se den skide video, jeg sender til dig.

Halfdan: At this point, it's too late. Jeg skal ikke have en TikTok-konto. Og det har ikke noget med tracking og kene at gøre, jeg har det helt fint med tracking og kene, de ved det hele i forvejen. Men det er blevet en principsag for mig. Jeg er for gammel til TikTok. Jeg fylder 33, men jeg er simpelthen for gammel til en TikTok-konto. Det går ikke, der sker noget, når du fylder 25 på et tidsspids, så tænkte jeg, det skal nok komme. Men der sker et eller andet. Så jeg har brug for, at du skærmeoptager de TikToks, du gerne vil sende, og så sender du dem til mig, og så vil jeg gerne se dem. Jeg er i chok.

Christian: Jeg er simpelthen i chok.

Halfdan: Det her, det er måske anden gang i podcastet, hvor den her aldersdevide virkelig har vist sig. Den første, det var de der fucking talebeskeder. Alle talebeskeder, du har sendt mig. Jeg har stadig kørt en eneste af dem. Ingenting. Jeg havde faktisk, jeg havde en af vores kunder, shoutout Nikolaj, han sendte mig en talebesked på LinkedIn her den anden dag. Så går der en time, så skriver han, Nå ja, du kommer nok ikke til at høre det her, så her er sådan the gist of beskedet. Så skriver jeg, tak, det var da faktisk rettigt, jeg havde ikke hørt det endnu.

Christian: Jeg gik med Laura her i går, hvor der var en mand i midt 40'erne, der gik mod os og var i gang med at lave en talebesked, og det første, jeg siger til Laura, det er, jeg håber fandme, han sender den der til halvstanden. Jeg håber virkelig, han sender den til halvstanden.

Halfdan: Han kunne sige i den talebesked, hej halvstanden, vi er klar til at lægge de 100 millioner hos jer næste år, vi har aftalt, og det vil være en kunde, der opstiller en digital giklip af. Det er kraftedeme ærgerligt, men det er der vi er. Så ja, til en skærmoptagelse, hvis du vil dele TikToks med mig i fremtiden, tak. Vi går videre til dagens primære emne, hvor vi i dag skal snakke om en hypotese, jeg har. Hvis man ser på de næste 4-5-6 år i digital marketing, hvad er de overordnede store trends, og hvad kommer til at rykke tilpælene for os? Jeg tror en rigtig stor en kan opsummeres som people are the new brands. Nu skal vi heller ikke være mere fancy end vi er, så et menneske bliver den nye brand, fremfor at brands eller virksomheder gør det. Tine, i denne episode har jeg tænkt mig at gøre mit allerbedste, for at overbevise dig om, at det er tilfældet. Nu ved jeg ikke, om du er superskeptisk til at starte med, så det kan godt være, at det bliver ret nemt for mig.

Christian: Nej, det ved jeg ikke, om jeg er superskeptisk, men jeg har nogle spørgsmål, som jeg håber, du kan besvare i løbet af præsentationen. Der er nogle ting, hvor jeg godt kunne se, at det ikke helt er rigtigt. Men lad os se. Lad os prøve at se, om jeg kan gøre det.

Halfdan: Jeg vil gerne starte med at vise et par slides på det. Hvis man ikke ser med på video på Spotify eller YouTube, så skal jeg nok forklare, hvad der står på dem. Der er nogle indikationer på, at people are the new brands. Den første, jeg gerne vil pege på, og det her er jo et, hvis man var med til MarketingBU sidste uge i København, uden til Aarhus eller Aalborg, så var det her en nye brand. Uden til Aarhus eller Aalborg, så var det her en mindre del af min præsentation, som vi kommer til at gå meget dybere i. Så der er en del nyt materiale. Selvom nogle af de indledende slides er det samme. Hvis man skal lige lave nogle slides på det til at starte med. Jeg har en her, der hedder Hvor stor tillid har de forskellige generationer til brands, altså til virksomheder og deres kommunikation. Det her er en undersøgelse fra 2023 i USA, som viser Baby Boomers, Gen X, Millennials, Gen Z, endnu yngre. Er du egentlig Gen Z, Tino, eller hvad kommer efter dem? Ej, jeg er ikke særlig skarp på de der.

Christian: Jeg aner det faktisk ikke.

Halfdan: Jeg er rimelig sikker på, at jeg er Millennial, men jeg ligger lige akkurat, så jeg tror du er Gen Z. Så det kan man også godt se på vores gensidige adfærd. Skal vi bare lige tage et KPT? Ja, gør lige det, hvor grænsen går. Det man kan se, det er at Baby Boomers, der er det 22 procent af dem, som har tillid til brands. Så det er 22 procent af alle de der, jeg ved ikke hvornår de starter, men lad os sige 60-årige op efter, som rent faktisk stoler på brands og stoler på det de siger. Hvis Galax eller Sony eller Marlboro laver en TV-annonce, så stoler vi på det. 22 procent med Baby Boomers, 22 procent med TNX, 19 procent med Millennials, der går det en lille smule ned. Og så kommer TNews TikTok-generation Gen Z med 11 procent og er halveret. Det er halvt så mange, der som udgangspunkt stoler på brands. En anden måde, man kan visualisere det på, det er ved at sige, hvad er det folk de rent faktisk konsumerer? Jeg har en graf her, der viser de mest populære shows på Netflix i 2023 i forhold til, hvor mange timer det er blevet set. Der er noget Queen Charlotte af Bridgerton Story, den fik 500 millioner timers visninger. The Glory, sæson 1, 623 millioner, jeg ved ikke engang, hvad det er. 812 millioner på The Night Agent, det er vel sådan en spændingsserie. Hvis vi så sammenligner det med MrBeast, så ligger han over en milliard. MrBeast på YouTube ligger over de største shows på Netflix, på trods af at Netflix jo er en uendelig meget større virksomhed, har mere distribution, har det største antal abonnementer i verdenshistorien. Og min primære hypotes er, at det er fordi, at han er en person. Det er ikke fordi, at han laver mere indhold end Netflix. Der er ingen, der laver mere indhold end Netflix. Men han er en person, man kan binde det op på. En tredje måde, man kan vise sig på, det er ved at sige, tag fire store bilmærker, General Motors, Ford, Volkswagen og Tesla, hvor mange annoncekroner bruger de per solgt bil? Hvis du tager alle solgte biler og hele deres marketingbudget og dividerer de to, hvor mange penge bruger de så? General Motors bruger 582 dollars per solgt bil, Ford bruger 567, Volkswagen bruger 449, Tesla? De bruger fire. Det er en hundrededel. Og så kan man så sige, Elon Musk galt eller genialt, de her tal lige for 2023, der var der måske lidt mere genial end galt, men jeg tror, pointen er den samme. Altså, Tino, kan du fortælle mig, hvem står i spidsen for Volkswagen?

Christian: Nej, det kan jeg godt nok ikke. Kan du fortælle mig, hvem der sidder ved det? Øh... Henry Ford?

Halfdan: Nej, nej, det er jo Ford. Hvis du skal tage til Volkswagen.

Christian: Nå, Volkswagen.

Halfdan: Åh, det ved jeg godt nok ikke. Tænk nu på mine historiske interesser her. Der er så meget Hitler.

Christian: Er vi ude i en kontroversiel dag?

Halfdan: Ja, det er jo ikke kontroversielt. Det var Hitler, der stiftede Volkswagen. Volkswagen, at de skulle bygge biler til folket. Lad være med at spørge, hvad BMW lavede under 1. verdenskrig. Det kan relatere sig til tanks, kan jeg godt allerede sige nu. Men sådan er der så mange ting. Hvad sker der så, hvis man anerkender den her præmis til at starte med? People are the new brains. Hvad er nogle af de ting, man rent faktisk kan gøre ved det? Det er noget af det, vi kommer ind på. Jeg har et par eksempler mere, som bliver sådan underbygget af people are the new brains. Hvis man nu tager podcasting. Vores felt. En af de ting, der kom frem under det amerikanske valg, som jeg synes var enormt interessant, det var jo, at Trump gik jo på Joe Rogans podcast. Joe Rogan, som jo er et marginelt større podcast, end Marketingpod, hverdags største faktisk.

Christian: Det er jo omkring trukkerne. Trukkerne, Joe Rogan, og så kommer vi lige bagefter.

Halfdan: Fucking trukkerne på det, ja. Men du ved, Joe Rogan fik jo 100 millioner dollars for at flytte sit podcast til Spotify og gøre det eksklusivt der. Hvor meget tror du, Spotify ville betale

Christian: for Marketingpod egentlig? Har du et hukker? Deroppe er en

Halfdan: album til det. Det er ikke nok. We're not fucking selling. Men Joe Rogans podcast har jo en vanvittig rækkevidde. Han inviterede jo også Kamala Harris, som så nægtede at komme. Det var lidt ærgerligt for dem. Men hans gennemsnittelige episode har tre gange så meget rækkevidde som CNN og MSNBC i USA, til sammen i primetime. Han har tre gange så meget rækkevidde på en gennemsnittelig episode, som de har til sammen i primetime. Er det ikke bare en sindssyg statistik? Fuldstændig. People are the new brains, us people are the new media. Det synes jeg også er interessant. En anden ting, som jeg synes er virkelig sjovt, da jeg sad og researchede til den her episode, lad mig lige prøve at vise dig en artikel, jeg fandt fra Trustpilot. Trustpilot har en artikel fra oktober 2024, der hedder mistillid påvirkende virksomheder. Sådan løser du det. Kan jeg ikke lige få dig til at læse den første

Christian: sektion her, jeg har highlightet? Jo, det vil du tro. I 2024 mener 90% af virksomhedslederne at forbrugerne har tillid til deres virksomhed, mens kun 30% af forbrugerne rent faktisk har det. Denne forskel ser også ud til at vokse år for år med en stigning på 3% point fra 2022

Halfdan: til 2023. Jeg elsker det her. 90% af virksomhedslederne siger, at kunderne stoler på os. Kunderne? 30%. Jeg elsker det simpelthen. Så der fik vi nogle tal på, hvordan det ser ud i Danmark på tværs af generationer. Vi er måske lidt mere tillidsfulde, men jeg elsker den her statistik af virksomhedsejende. De bare tror, at det er tre gange så mange, som det i virkeligheden er. Og jeg kan lige forestille mig den der topleder, der sidder i sit Eiffelbenstårn og tænker, at kunderne elsker mig. Gør de bare ikke. Gør de bare overhovedet ikke. Så det her, det er bare nogle af eksemplerne på det, som jeg bare synes er rigtig interessant. Hvad tænker du om min overordnede hypotese så far?

Christian: Jamen, den køber jeg. Den overordnede hypotese, den køber jeg. Men det er jo også fordi, at vi mennesker kan godt lide at handle med andre mennesker. Når vi ser nogen i øjnene, eller i hvert fald har nogen i øjenhøjde, jamen, så køber vi dem.

Halfdan: Når vi har nogen, der bliver behandlet med ben, for at kunterne må hjælpes til, så må vi da have med hver mange behandlere, som det er, at vi anpasser. Jeg vil sige, at det er det, jeg gør ved dem, når jeg er her med magi.

Christian: Det er sorgfuldt, Jeg er jo ikke kvant i det, der handrer over det.

Halfdan: Det kan man tage med med sig. Det er sorgfuldt. Hvis jeg skal behandle med andre mennesker, og kan vi se nogen i øjnene, eller i hvert fald have nogen i øjenhøjde, så køber jeg også, at man er et skridt længere, end hvis det bare er et logo for sådan at sætte det på spidsen. Så den køber jeg. Jeg har to danske eksempler med, som jeg synes, det er godt. Hvis du nu fortæller mig, at jeg giver dig en linje her, og så skal du fortælle mig, hvilken virksomhed og hvilken person er det. Goddag, jeg har et godt tilbud til dig.

Christian: Åh, det er god gamle jysk. Lars Larsen, du. Det er det jo. Hvor mange store virksomheder kan du på én linje bare øjeblikkeligt identificere både person og virksomhed på?

Halfdan: Ikke mange, men den kan jeg i hvert fald. People are the new brands, altså Lars Larsen var jo brandet før vi overhovedet snakkede om det her. Træder op i Primetime TV med det ene gode tilbud, efter det andet, hvis jeg husker rigtigt, husk dans omdelte han sin egen bog i hele Danmark i 2004 eller sådan noget. Kan det ikke passe? Kan du huske det? Nej, det har jeg ikke hørt om. Hvad tænker du på? Jeg vil så sige, jeg ved nu, hvad jeg er, eller du vil så sige, ChatGPT er faktisk lidt i tvivl, fordi jeg er åbenbart lige på grænsen mellem Millennial og Gen Z. Så er du Gen Z, du er 100% Gen Z. Det kan godt være, du er på grænsen, men den sandeste er TikTok eller ej. Altså har du TikTok og Teemu på telefonen, så er du Gen Z. Jeg har i hvert fald en af dem, og det er TikTok. Nej, men det synes jeg bare, det er et godt eksempel, og det er der også andre eksempler på det her. Lad os se, hvis vi nu køber den overordnede hypotese, people are the new brands. Hvordan bruger man sig det her i ens markedsføring, og det er jo det, jeg i virkeligheden gerne vil snakke om i den her episode.

Christian: Lad os tage det første eksempel, hvor den vise oplæg til Marketing Bio, som vi netop overstod, det handlede om hans bud på det nye UGC, som jo er User Generated Content. Han siger, at det nye, det bliver Employee Generated Content, EGC. Hvor hvis der er en person, som står som afsender, så er det meget mere troværdigt, selvom det rent faktisk markedsfører den bagvedlæggende virksomhed.

Halfdan: Og Tineo, det bliver jeg lidt med i til det her, men Marketingpodd hedder jo Marketingpodd med 90 timer, og Christian Tineo, det hedder ikke Marketingpodd med opsætning af digitalt rejse. Jeg vil så lige sige, at det startede udmærket med 90 timer, indtil vi lige kom med 3 episode af den. Det var ikke et spørgsmål om virksomhed eller personer, det var et spørgsmål om ren og skær afgangse. Ja, det er jeg overhovedet ikke i tvivl om. Men du har ret, det er os to, der er afsendere. Vi er to personer, vi er fra Obsidian, men det er os to, der er afsendere, og det er jo dem, der er vigtige her. Ja, og jeg tror ikke, det havde virket lige så godt, hvis vi havde kaldt det her Obsidian Digital Weekly Marketing Nyhedspodcast. Årh, det lyder tørt, mand.

Christian: Det lyder tørt. Vi har eksemplet på det, fordi det her, det er jo i realiteten egentlig, altså vi er lige på kanten af at kalde det her Employee Generated Content,

Halfdan: fordi man kan sige, tanken er jo, at det er noget, som medarbejdere på alle ledere i organisationen laver uafhængigt af virksomheden. Og det her er jo noget, hvor vi laver det uafhængigt, men det er jo en del af vores marketingstrategi, og der ligger nogle tanker bag, hvorfor vi to også prioriterer tid til rent faktisk at lave det her hver uge. Hver søndag eftermiddag kl. 13 på kontoret, hvor du kunne lave mange andre spændende ting, f.eks. være sammen med Laura, men nej, heller ikke i den her uge.

Christian: Nej, men nej, heller ikke i den her uge, nej.

Halfdan: Så Laura, hun er til Barcelonavens fest i familie, når jeg sidder her, så ja.

Christian: Ja, selv tak for den, så stopper du på det. Du er nødt til at tage to uger til Vietnam, hvis du vil have en pause på det her podcast, og så er du så også lige ved at blive erstattet. Det er fandme ikke nemt at være mig. Et andet eksempel på det her, som Morten også havde med i sin præsentation til Marketing Bio, det er DSB, hvor vi har det her fantastiske eksempel. Fulgte du med i teknotoget, da den kom? Ja, det gjorde jeg faktisk. Det var også sjovt at sidde og følge med i, det var så genialt. Det var fuldstændig genialt. Kan du ikke fortælle, hvad handlede det om for alle der også der ikke var på TikTok? Som jeg forstod det, så er der en togfør fra DSB, som begynder at vise, hvordan det egentlig er at arbejde hos DSB, og hun viser alle mulige ting. Det er ret sjovt at følge med i, fordi jeg ved ikke, hvor mange der har tænkt over, hvordan er livet egentlig. Men det var sådan en måde for hende at vise på, at de personer vi nogle gange kan blive sure på, når det er at toget er forsinket, det er også bare mennesker. Og det var super fedt. Og så på en eller anden måde, jeg er lidt i tvivl om hvordan, så kommer der en idé fra communityet omkring, at det kunne ikke være meget fedt med sådan en teknotog, at der er noget fest i det her tog, at vi skal gøre det ungdomligt.

Halfdan: Og hvis der er noget DSB er ikke til at starte med i øvrigt, så er det jo festligt og ungdomligt. Ja, lige præcis. Og den griber Rune Rask så. Som jo er en del af Suspekt? Ja. Og han kommer og DJ'er og giver den max gas, og jeg ved ikke om der kom flere, det mener jeg faktisk, der gjorde. Jeg ved ikke om hele Suspekt var der, men hvor om alting er, så endte det jo med en masse fedt content, og det her teknotog var jo en bravne succes. Og jeg kan huske, at Morten sagde, at det havde fået mange millionervisninger, i hvert fald minimum en million. Det er fuldstændig genialt set. Altså det er det bedste TSB, de har gjort sidste år. Det er at tage den mulighed, der lå i det der rent faktisk gribe den, og så lave en teknofest i et S-tog. Hold kæft hvor er det fedt lavet. Og det startede bare som employee generated content. Det her er et eksempel på det, og vi kan se det i mange andre tilfælde. Jeg har tidligere nævnt Nordisk Film i det her podcast, som også har været rigtig dygtig til at gøre det her på TikTok. Hvis man går ind på nordiskfilms.tiktok, så vil man se, at det er deres enkelte medarbejdere i biografen, der laver indholdet, uden at der er en person i toppen, der skal ind og validere, om det her må komme ud, eller ej, der er ingen censur. Og det er derfor det virker, fordi hvis der var det, så ville alt det fede helt sikkert blive taget i opløbet af en eller anden 40-årig, der ikke rigtig... Ej, nu skal vi også være... Jeg bliver snart 40. En eller anden 60-årig, som ikke forstår noget om digital marketing i 20-25 år. Vi skal lige have lidt opad. Jeg kan mærke, at jeg er ved at ramme mig selv nu.

Christian: Men det er bare, hvis man sætter ind til rent faktisk at gudkende og validere materialet, før det kommer ud i 20 eller 40 eller 60 år, så har du allerede ødelagt det hele, og det skal man lade være med. Og det låder de være med, og de har en fantastisk TikTok-kanal, som folk kan relatere til, griner af, og som helt sikkert markedsfører dem fantastisk godt.

Halfdan: Så man kan sige, at det her er jo én måde at bruge personer på i ens marketing. Lad os tage LinkedIn, og hvad man kan gøre, det er... Lad mig starte med lige at tage en ny interessant statistik. Så, Tino, kan jeg ikke få dig til at læse op af den her, som jeg har fundet på en kæmpe stor LinkedIn-undersøgelse? Jo, og det bliver lige på engelsk her. LinkedIn-undersøgelsen viser, at på alvor kan arbejderne tilføje 10 gange flere sociale medierendringer end brandene, og det betyder, at deres kollektive post kan nå 10 gange flere mennesker, og det er specielt vigtigt i industrier som Fintech, Social Media Marketing og så videre. 10 gange mere rækkevidde, hver person slår det op, i forhold til virksomhederne slår det op. Og alligevel, på trods af det her, når jeg snakker om B2B-virksomheder, så vil deres første spørgsmål som regel være, hvordan kan vi få flere følgere til vores LinkedIn-side? Og det er jo et misforstået til at starte med. Det har aldrig handlet om LinkedIn-siden, men det sagde jeg så obsiderendt. Vi får flere følgere på vores LinkedIn-side, vi inviterer folk til det,

Christian: vi har købt LinkedIn Premium og betaler 559 kroner om måneden for,

Halfdan: at LinkedIn automatisk inviterer folk til at følge vores side, og vi får omkring 100 følgere på det om måneden, så 5 kroner per følger på LinkedIn, det er jeg i hvert fald villig til at betale. Og guld-logoet. Og guld-logoet, som jo er, men vi har stadig ikke helt fundet ud af, om det er pinligt eller om det er fedt. Nu kan vi tænke på, at du jo er Gen Z, i modsætning til mig, der er millenior, så hvis man betaler for Tinder, er det fedt, det tror jeg, du har en bedre idé om? Det er sådan lidt Pick Me Girl-agtigt, ikke? Ja, det er ikke rigtig fedt. Den kendte du godt, den reference. Ja, det er fra YouTube Shorts, altså trendsene kommer til YouTube Shorts på et eller andet tidspunkt. Det tager bare lige lidt længere tid. Men det er ikke rigtig fedt. Altså, hvis jeg kunne betale for LinkedIn, uden at der var nogen, der så jeg betalte for LinkedIn, så tror jeg faktisk, at jeg ville. Det er et meget sådant sælgermarkad. Du ved, alle, der har sådan et guld-logoet på deres personlige profil, du ved, at det er, fordi de kommer til at sidde og connect med dig og skrive, skal du bruge noget billigt sæve? Det er lidt træls. Men det er stadig, det er tankevækkende. Det, der virker, det er selvfølgelig de personlige profiler.

Christian: Hvad kan man så gøre? Altså, en af de ting, man kan gøre, det er jo thoughtleaders, som vi har snakket om i podcastet her. Jeg har en statistik fra LinkedIn, der siger, at thoughtleaders har en 2,7 gange højere click-through-rate

Halfdan: end andre formater. Og min oplevelse er, at de har undersolgt den en lille smule her. At forskellen faktisk er endnu større for os, når vi laver thoughtleaders. Og det er jo kommet dertil, hvor Obsidian's annoncekonto har ikke andet end thoughtleaders. Altså, vi bruger ikke penge på annoncer lige nu, hvor Obsidian er som afsender, fordi det simpelthen virker så dårligt. Hvad er din oplevelse sådan helt generelt? Fordi nu synes jeg, at vi har snakket om thoughtleaders rigtig mange gange, og ligesom forsøgt at få folk til at bruge det, men jeg synes... Det er ikke, fordi jeg synes, at mit feed er plasteret ind med dem. Nej. Oplever du det? Nej, det er underkommercialiseret. Altså, vi bruger ikke andet. Og hvis virksomheder rent faktisk havde prøvet det, kan jeg ikke forstå, hvis de havde taget en beslutning om at bruge andet. Fordi rationelt kan det ikke have mening at gøre det. Den eneste årsag, som så også er et kæmpestort udfordring, det er, at særligt i større organisationer, den der beslutning i forhold til, hvem skal have lov til at personificere virksomheden og tale på dens vegne,

Christian: det er en svær beslutning at træffe. Altså, vi er kun 100 personer i Danmark, eller 130, og dem, der startede de forskellige virksomheder, som er en del af Obsidian-gruppen i dag, er der stadig, og på den måde er det sådan ret nemt. Men du prøver at forestille dig sådan 3.000 personer, store SAP-implementerende virksomheder i Tyskland. Hvem fanden skal gøre det? Så er det jo nok noget med deres direktør, men du ved, han er tysker. Han må ikke til at skrive en skid på LinkedIn, og det bliver mega kedeligt, det hele. Så jeg tror simpelthen ikke, det er fordi, de ikke forstår, hvordan det ligger der altså bedre. Jeg tror, det er fordi, de mangler noget materiale, for de er da alle lige bange for at skrive noget på LinkedIn. Hvad tænker du? Oplever du det? Nej, altså, jeg synes det ikke. Jeg synes, der er pinligt lidt derude, og det er ærgerligt. Men du berør faktisk en af de spørgsmål, jeg har, og jeg ved, at jeg også berørt det i Marketingbio, men jeg gad godt at få dig til at sætte nogle ord på det, fordi du nævner den her personificering af virksomheden.

Halfdan: Og udvælger man x antal medarbejdere, ofte er det jo bare én medarbejder, der får lov til at være ansigtet udadtil, og den her medarbejder er ikke nødvendig. Altså, det er ikke ejeren, hvis nej, det er en decideret medarbejder. Medarbejder til låns, det ved vi, det er bare sådan, det er, og sådan vil det nok altid være. Den her frygt og risiko for, at det aktive, man bygger op omkring den her medarbejder, pludselig forsvinder, fordi man går til konkurrenten, eller hvad end det skulle være. Tror du ikke, at... Nå, det er sådan lidt et søgt spørgsmål, men er det ikke noget af det, som gør, at rigtig mange undlader at starte, og er det så bare en dårlig undskyldning, eller hvad er tanken her? Det er i hvert fald en undskyldning, men du har helt ret. Jeg tror også, det er en del af årsagen, hvis du annoncerer fra din LinkedIn-side, det virker godt nok tre gange dårligere, men siden kan ikke sige op. Så... Den er stavnspundet, det er jo meget fedt. Det er jo lidt det samme som, hvis man har en overvejelse, skal jeg sende mine medarbejdere på det her dyre kursus, og du så tænker, hvad hvis jeg sender dem på det her kursus, og de stopper? Det bedste svar, det er jo, hvad hvis du ikke sender dem på kurset, og de bliver? Skal du så bare leve med superoptimalt marketing til evig tid, fordi du ikke vil bruge en personlig afsender på det? Jeg tror, selvfølgelig kommer folk til at stoppe på et eller andet tidspunkt. Det gør alle i alle virksomheder. Uldsomt, men en eller anden dag, så dør vi jo. Hashtag dark. Så det kommer til at ske på et eller andet tidspunkt. Men den arbitrage-mulighed, der ligger i i mellemsiden, der får alting til at fungere meget bedre, og så accepterer på et eller andet... Du ved, din revisor stopper også en eller anden dag, så finder du en ny revisor. Det er bare sådan, det er. Og så kan det være, at du tager et midlertidigt step back, men det er så fordi, at du har taget et kæmpestort skridt frem de sidste tre år i din marketing. Altså, jeg vil sæde på det, at folk har ikke råd til at lade være. Ej, så hvis det endelig er et så kæmpestort problem, så vær lidt trendy. Lav en falsk LinkedIn-profil, der er AI-genereret. Bare skriv, at jeg er AI-genereret. Christian Christiansen fra Optiden Digital. Følg mig alligevel, fordi jeg laver rent faktisk content. Jeg tror faktisk, at folk vil være okay med det. Det var faktisk en god idé. Ja, jeg synes, at hvis du bare flakker det outright, så tror jeg faktisk, at folk vil være okay med det. Så har vi løst den AI-proport, den kan ikke sige op. Bum. Done. Jeg har ikke set nogen gøre det her, men jeg synes, at det ville være fedt, hvis man rent faktisk gjorde det. Så det her er jo en måde, hvorpå man kan gøre det. Derudover, så har vi jo snakket om LinkedIn tidligere,

Christian: men jeg vil jo sige, at ud over kunder, der anbefaler andre virksomheder at blive kunder hos Optiden Digital,

Halfdan: så vil jeg vurdere, at vores anden største lige-generator er LinkedIn.

Christian: Og det kommer jo i høj grad med aktivitet.

Halfdan: Og det kan du måske også tale mere ind i, fordi du er i hvert fald noget mere aktiv nu, end du var før, du kom ind i Optiden Digital. Måske fordi jeg har pisket dig til det og viser grafer på alle partnermøder i forhold til, hvem der bidrager og hvem der ikke gør og så videre.

Christian: Det kan være noget, der var lyst. Det kan være noget, der var hård pisk. Men hvad har oplevelsen af hverdagen rent faktisk blivet mere aktiv? Ja, men jeg skulle lige til at sige, at før, der skulle jeg ikke give kvejebejer, hvis jeg glemte at poste noget på LinkedIn. Jeg er helt afhugt med loven for, at... Ned 100 armbøjninger for hver post, du ikke har lavet. Ja, men oplevelsen er... Det er sgu derfor, du venter over mig i armlægning. Jeg har jo trænet dig selv op ved at kræve hård fysisk afstraffelse, hver gang du ikke har noget i din LinkedIn-mål. For helvede, dem var jeg selv ude og... Men altså, oplevelsen er jo generelt, at det sætter... Jeg kan ikke huske, hvem jeg snakkede med, der sagde det på den måde her, men det sætter ild under dit netværk. Altså, på en positiv måde. Så det er ikke fordi, at du nødvendigvis fra dag til dag kan sige, hold da op, jeg har for mange flere kunder.

Halfdan: Ild under, ikke ild i. Nej, ild under. Det sætter virkelig gang i. Det sætter virkelig gang i netværket, så du hele tiden er top of mind. Og når folk så endelig står og har brug for den serviceydelse, du nogle gange tilbyder, jamen så har de dig top of mind. Så på den måde, at det holder gang i dig, det synes jeg virkelig, jeg har oplevet. Fordi hold da op, hvor der er mange, der ikke er på baggrund af et enkelt post eller to, eller som decideret siger, det der, det skal jeg bare have, fordi man er aktiv og man indgår i nogle dialoger og konspondenser på LinkedIn, at det i sidste ende ender med at blive decideret til en kunde, fordi at det er nogen, der ved, at jeg kan hjælpe dem. Et sjovt eksempel, jeg har på det her, det er, at vi har i Obsidian lanseret en ny service. Den hedder designasaservice.dk. Der kan man få ubegrænset grafisk arbejde og videoer og alt muligt. En komplet designafdeling til en fast pris på 10.000 kroner om måneden. Det er sådan ret attraktivt, hvis ikke man er stor nok til at skulle have egen fuldtidsgrafik og sådan noget. Vi to var jo sammen på dagen, hvor jeg lanserede det her.

Christian: Måden, jeg lanserede det på, det var to ting, jeg gjorde.

Halfdan: Det ene var, at jeg lavede et LinkedIn-opslag. Det andet var, at jeg sendte en mail ud til ca. 6.000 personer på Obsidians e-commerce liste i Hopspot, fordi vi troede, at e-commerce ville være det primære segment. Det viste sig nok nærmere at være B2B, men alle er velkomne. Det interessante her, det er, at jeg fik jo flere kunder på dagen fra mit LinkedIn-opslag, end jeg gjorde ved at sende en targeted mail ud til 6.000 personer på Obsidians nyhedsbrød, der kender os i forvejen på mit LinkedIn-opslag. Det er godt nok vildt. Godt nok var jeg stolt den dag. Og det forstår jeg virkelig godt. Det var jeg sgu også, også fordi vi konkurrerede jo lidt på dagen. Ja, det var så lidt irriterende. Men du havde ikke lige fortalt mig, at det var den, du lige hev op af hatten. Det er noget af et æs at have, ikke? I came prepared.

Christian: Men vi kan bare se det. Det er den primære måde, hvorpå vi selv skaber synlighed, og det kræver også noget. Man bruger også noget tid derinde. Og man skal turde lave noget, der ikke er fucking kedeligt og ligner alle sammen,

Halfdan: fordi alle de laver det samme dårlige AI-lorte-opslag på LinkedIn. Så man skal turde lave noget andet, men så virker det virkelig også. Og man kan jo også gå sådan strategisk til værks i forhold til rent faktisk at øge ens netværk derinde. Det har vi jo talt om i tidligere episode. Du har jo Crescentino-metoden. Hvad er det, den går ud på? Kort opsmaget? Kort opsmaget. Op i sø baren. Søg efter de stillinger, som du gerne vil i berøring med, eller i hvert fald i tale med, og som er interessante for dit arbejde, og så bare begynde at anmode, altså ansøge. Det er meget simpelt. Du behøver ikke at gøre det mere kompliceret end det. Find 10 personer om dagen, og så bliver det et rigtig godt og flot år. Lad os tage et andet eksempel på, hvordan man kan bruge det her. Bare lige kort, fordi det minder lidt om thoughtleaders. Men man kan jo gøre noget tilsparende på Facebook. Der er så lidt to måder at gøre det på. Den ene har vi et eksempel af her. Man kan lave en personlig Facebook-side, der hedder det samme. Altså jeg har en Facebook-side, der hedder Halvfentim, og jeg har min personlige profil, der hedder Halvfentim. Og når vi bruger den som afsender i annonceringen, så virker den bare enormt meget bedre. Vi gjorde det også her til Marketing Bio, fordi der havde jeg lavet nogle videoer, hvor jeg promoverede Marketing Bio, og så brugte vi min side som afsender til det, fordi det giver mening, når jeg er på videoen. Og det fungerede fremragende. Det er som regel to, tre, fire gange højere click-through-rate, end hvis vi laver noget med Obsidian som afsender.

Christian: Og det er ikke, fordi folk kender mig og ikke Obsidian. Det er bare, fordi jeg er en person. Jeg har ikke et logo som profilbillede. Man identificerer ikke mig og Ibliklet som værende et kommersielt budskab, selv når det rent faktisk er det. Og det er derfor, det rent faktisk virker. En anden måde at gøre det her på, det er jo lige at bruge sådan nogle collaborator-ads

Halfdan: eller branded content, hvor branded siger, du ved, Anne-Marie Influencer, i samarbejde med Christian Tinius Donut Runesængshop. Det ved jeg, du har også noget erfaring med,

Christian: fordi du arbejder med mange e-com virksomheder.

Halfdan: Hvordan virker det her generelt? Ja, det virker rigtig, rigtig godt. Og hvis man ikke allerede er i gang med det som e-com virksomhed, så er der altså guld at hente. Så endelig bare komme i gang med det. Og så bliver jeg nødt til lige at sige noget her.

Christian: Du har lavet en fanside til dig selv på Facebook. Ja, det har jeg effektivt gjort, ja.

Halfdan: Men du har ikke en TikTok på. Der er så mange ting, jeg ikke forstår. Det er korrekt. Jeg har effektivt lavet en fanside til mig selv. Har du set, hvor mange der liker den? Nej, nej. Jeg kan godt se anmeldelserne derinde, om det er lidt ligesom Trustpile. Åh, vi har den ene anmeldelse på Trustpile der, ja. Lad os ikke snakke så meget mere om min påståede afgangelse. Ja, det er eddermame også arrogant at oprette en fanside til sig selv. Det er ikke engang fanside, der opretter det. Man opretter den selv. Prøv lige at se her. Okay. Det er jeg faktisk overrasket over. Jeg har 2.200 synsgodt om. 2.300 følger. Jeg tror aldrig, jeg havde lavet et opslag på den. Det ved jeg ikke. Jo, jeg har skiftet profilbilledet i 2023. Sådan lavede jeg et organisk opslag. Så det er 6 år siden. Okay, jeg lavede faktisk et par organiske opslag i 2019. Ja, ja, ja. Se der. Jeg har så ikke lavet nogen organiske opslag siden. Det er sådan, du ser ud nu. Det er sådan mig fra 6 år siden. Sådan en ung og ubesværet og enormt stærk. Få eller ingen børn. Altså på det her tidspunkt havde jeg jo allerede faktisk to. Men stadig. Det er sjovt at se. 2.200 følger. Men det er jo ikke fordi, at... Det er jo fordi, jeg har brugt meget i annoncering. Det er jo det ærlige svar.

Christian: Jeg har brugt meget i annoncering. At der så er 2.200 personer, der har fulgt den her i 6 år uden at få noget organisk indhold på den, det er selvfølgelig rigtig ærgerligt. Og der har jeg givet dem en dårlig oplevelse. Ikke lige så dårlig oplevelse som ham, der gav mig en etstjernende anmeldelse på Trustpile tilbage i 2014 for ikke at svare på hans mail. De her branded ads for lige... Med dem bare lige i et kort øjeblik. Hvis man tænker... Det kunne være meget fedt, hvis der var en person, der stod som afsender på min annonce. Hvad er de typiske use cases?

Halfdan: Er det så meget influencer marketing? Man gør det her med? Og hvornår har du brugt det? Ja, typisk har det været i forbindelse med influencers. Der er brands, der går ud og laver en side, ligesom du selv nævner her. Men hvis man kigger på partnership, hvor man går sammen med en anden, så er det typisk en influencer. Det gode her er, at det ikke er nødvendigvis, fordi det fungerer bedre at have en stor influencer på. De her micro-influencers, som er meget billige at lave aftaler med, kan fungere... Altså, hvis ikke bedre, så i hvert fald lige så godt. Så det behøver ikke at koste rigtig, rigtig mange penge at få skabt den her connection. Jeg kan ikke lade være med lige at gå videre til et andet emne, vi har skrevet ned, som ligger i forlængelse af det her. Fordi, betyder people are the new brands at influencer marketing? Det er ind igen. Min vibe med influencer marketing, det var, at vi snakkede virkelig meget om det i 2016, 17, 18 stykker.

Christian: Så stoppede vi med sådan noget og så snakkede vi om det på et eller andet tidspunkt, jeg tror måske særligt de sidste par år, hvor vi har haft faldende forbruger, tidligere sådan et dækstal, og folk ikke har været villige til at bruge ligesom mange penge. Renterne er sted. Folk holder lidt mere på det. Influencer marketing har jo altid været sådan lidt en upper funnel ting, hvor det var svært at måle den faktiske effekt på det, og så bruger folk måske lidt færre penge på det, når de skal have lidt mere ud af marketingbudgettet. Så jeg har sådan en idé om, at influencer marketing måske... Det er i hvert fald ikke mere prioriteret, end det var for et par år siden.

Halfdan: Det er et kanon godt spørgsmål.

Christian: Og du var så sød at stille mig spørgsmålet lige inden episoden, så jeg har kusset og tænkt over, og siddet og svedet over spørgsmålet i løbet af et eller andet episode her. Jeg vil sige, først og fremmest, hvis vi lige kort definerer influencer marketing, så handler det jo om at betale for en anbefaling fra en person, der har en eller anden form for indflydelse. Og den her indflydelse kommer så typisk i forhold til at være en form for følgere, eller bare det, at man er villig til at stille sig for en kamera. For eksempel mine 2.300 følgere på 90'erne på Facebook-siden, som er billigt til salg. Hit me up efter episoden. Du bliver lagt ned af SAS-værktøjet, der gerne vil det. Slide ind i mine DM's, please.

Halfdan: Og jeg køber præmissen om, at people... Jamen jeg ved ikke, om jeg køber præmissen om, at people are the new brands.

Christian: Jeg tror mere, at jeg vil sige, people are the new brand creators. Fordi der, hvor den bliver farlig for mig, det er, hvis der er en virksomhed, der går ud, og så i stedet for at det er virksomheden, der bliver branded, så bliver det selve personen, og så er det hægtet op på den her person. Men hvis personen i stedet for kan være med til at skabe branded, altså så det ligesom drøber sig ned på branded, så det er mere der, hvor jeg ser den, og hvor jeg også ser influencers gå ind og ligesom er med til, at det drøber ned på branded.

Halfdan: Det er det, man typisk snakker om, at når en influencer... Okay, jeg kan godt lide hypotesen her. Målsætningen er ikke at opbygge et brand omkring personen. Målsætningen er at opbygge et brand via personen, i stedet for frem. Yes. Og det er det, jeg tror og håber, der sker i forhold til f.eks. Morten Bies fremragende indlæg på præsentationen til Marketing Bio omkring employer-generated branding. Altså, at det ligesom drøber ned på selve branded, men at det er personerne, der ligesom driver værket og peger det i en eller anden retning. Altså, hvis jeg skal tage et DSB-eksempel ud. Hun hedder Simone, hende der lavede det. Men det, at DSB laver teknotoget, som jeg øvrigt ikke deltog i,

Christian: fordi jeg er millennial, jeg skal tidligere sænge, det var ikke lige noget for mig. Men det er det mest positive, der er sket ved min brandopfattelse af DSB de sidste 5 år. Jeg forbinder kun DSB med forsinkelser,

Halfdan: ingen plads på parkeringspladsen og at kaffemaskinen ikke virker af. Og teknotoget! Står ret. Jeg køber faktisk brandbuilding via Creators, i stedet for at have dem som destination. Så er de i virkeligheden bare midlede til rent faktisk at opbygge branded for virksomheden. Den er fed! Den har du tænkt meget over, den her? Ja, altså lige... Hvad er det, vi har optaget nu i 40 minutter? Jeg skrev til dig for to timer siden. Nå ja, men den havde jeg ikke set. Det er søndag for fanden. Præcis. Det er jo marketing på et dag, senior. For helvede. Nå ja. Hvis jeg skal komme med midtag, som ikke lyder lige så fedt længere, det er jeg lidt irriteret over. Men midtag, det er...

Christian: Nej, det betyder ikke,

Halfdan: at influencer marketing er fedt igen.

Christian: Det betyder, at personer virker. Men jeg tror, influencer marketing er jo stadig karakteriseret ved, at der betaler man også for deres rækkevidde. Så du betaler for noget blåstempling,

Halfdan: men du betaler også for noget rækkevidde. Og nu kommer jeg med en hypothese her, som du måske kan bede afkraft. Jeg tror, at den gennemsnitlige forbruger stoler mindre på et kendt ansigt. De ved af influencer end en random content creator, de aldrig har set

Christian: før, der anbefaler et produkt. Hvad tænker du om den? Hmm... Der er her faktisk tilbøjeligt

Halfdan: tænkt, at de anbefaler... Hvis du ser Machavang promovere et eller andet, du ved jo, at det er betalt. Ja. Ja, men det har du ret i. Havde du sagt det her for fem år siden, så havde det ikke været et tilfælde. Men i dag, der giver det faktisk ret. Det er rigtigt. Igen, 90.000, 2.200 følger Mikro. Jeg er enormt troværdig. Slide ind i mine DM's, for satan, jeg skal udnytte den platform, jeg har skabt.

Christian: Jeg er villig til at sælge hvad som helst hvem som helst. Din DM kommer til at...

Halfdan: Ja, men det er jo selvfølgelig fint, at du ikke har Instagram, så er det svært at ramme din DM der. At du skal ramme min DM på Facebook, ja. Jeg er helst på LinkedIn. Ja. Nej, men du kan godt følge mig i den. Altså, hvis du ved, at det er en tilpas stor content creator,

Christian: og at de er reelle influencers, og så ved du jo, at det er et betalt samarbejde,

Halfdan: uanset om det rent faktisk skriver det, eller ej, så stoler du mindre på det, hvor en mindre content creator

Christian: virker mere autentisk, fordi du ikke nødvendigvis har set dem være koblet op på

Halfdan: fire, eller fem, eller seks forskellige brands før.

Christian: Jamen, den køber jeg. Det lød også rigtig fornuftigt, Halsten.

Halfdan: Det var et godt tjek. Jeg synes, at dit var endnu mere hot. Jeg er lidt ked af, at jeg ikke fandt på brandbuilding via personer frem for os som destination. Det er faktisk godt, hvad vi nød til at optage hele den her episode om, så jeg kan sådan tage æren for din gode idé fra start af. Jeg skal til Fast & Lounge-fest, du. Det er sgu utroligt, du har ikke engang børn. Jeg har børn. Jeg gider ikke engang

Christian: til Fast & Lounge-fest i dag. Jeg skal slå katten af tønden. Jeg har trænet op til det her i et år. Det var ikke for at ligge op med dig, nej.

Halfdan: Det var sgu for at slå den der skide katten af tønden. Den første gang. Der er Fast & Lounge-fest i den lokale hal i Gjessø. Jeg skal ikke engang med til den Fast & Lounge-fest, fordi vi har tre børn i forvejen. Jeg kan ikke klare at være sammen med 50 mere i løbet af hele eftermiddagen. Jeg synes, det var en spændende snak, det her. People are the new brands. Min målsætning var at overbevise dig fra starten af, Tino. Er I lykkedes med det? Ja, hvis vi kan moderere på at sige People are the new brand creators, så 100%. Ej, for satan, det lyder bedre. Jeg er virkelig træt af, at du får lov til at få æren for den der. Vi må se, hvem der først laver et LinkedIn-omslag om det her, og dermed tager æren for det ud af at tælle. Fordi vi er i slutningen af det her podcast nu, og hvis jeg kigger på vores statistik på Spotify, så er det 100% der starter den, men det er kun omkring 50% der er med til the very end. Så i hvert fald halvdelen af dem, der lytter med her, de er faldet fra nu, og de ved ikke, at det er dig, der rent faktisk faldt på det her emne. Og det er min chance. Tusind tak, fordi du lyttede med til Danmarks mindst virale podcast på TikTok. Husk, at du kan følge os på TikTok, TikTok, TikTok, Instagram, Spotify, Apple Podcast. Vi er alle steder, og vi sætter super meget pris på, at du har lyst til at lytte med. Tak, og på genhør.