Performance-branding Masterclass med Jacob Holst Mouritzen
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=xTsPejw87uo]
[Duration: 65:19]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I dag, der skal vi snakke om et mega spændende emne. Det er performance branding. Hvordan man rent faktisk arbejder med branding, uden at bruge 84 millioner om året, som Airtox gør og bare kan være ligeglade. Og fordi Christian og jeg ikke ved nok om det her, så har vi Jakob Holst Morwetsen med i dag. Og Jakob Holst Morwetsen, du kan være kendt for tre forskellige ting. Det kan være som marketing, strategi, konsulentindehavet de sidste mange år. Der er nogen, der vil kende dig for, kender du typen på DR. Og de sidste par gange, jeg har været hjemme med mine forældre, min mor holder kristelig dagblad, har der været en artikel med dig, hver eneste gang. Hvad er det, folk kender dig for? Hvad er introen? Ja, det ved jeg ikke. Det kommer an på, om du er marketingperson, tror jeg, eller om du er præst. Så, øh, det ved I godt nok. Eller om du er en kvinde over 45. Fordi, hvis du er marketingperson, så er det nok selvsynligt, at du har set eller hørt et eller andet om mig, eller med mig i den her branche i de løbet af de sidste 15 år. Jeg har i hvert fald gjort mit for at prøve at se, om du ikke kunne undgå mig. Øh, hvis du er over 45 kvinde, så er der god selvsynlighed for, at du ser kender du typen. Og hvis du er præst, så, øh, er din mor præst, Halsten? Nej, hun går meget i kirke. Hun er ikke præst, men hun har kristelig dagblad-arbejdemanget. Tjek. Hvis du går meget i kirke, det kan jeg tage med, så. Eller du er præst. Og hun er også over 45 i øvrigt. Så det går lige op for mig, at min mor forbinder dig med noget helt andet, end jeg gør. Noget helt andet. Ja. Ja. Men det tror jeg kun er godt, Halsten. Ja, det tror jeg også. Det er i hvert fald allerledes. Men det er jo primært den første del, vi skal snakke om i dag. Det er ikke så meget kender du typen, og der er ikke super mange kristelig dagblads-relaterede referencer i det her. Men vi skal til gengæld snakke om performance branding. Og kan du ikke lave en intro til emnet og det her term? Fordi hvis jeg nu skal være helt ærlig, så performance branding er jo et ord, jeg har stjålet for dig. Jeg så en præsentation for dig på Social Arts Conference i 2020, og så stjælte jeg det. Og brugte det selv. Og det har været rigtig fedt. Tak for det. Jo, selv tak. Og det sjove ved det begreb, det er, at jeg tror efterhånden, at jeg har hørt ret mange akkreditere det til mig. Jeg er 99,9% sikker på, at jeg har stjålet det fra META. Men jeg kan simpelthen ikke finde den rapport længere fra META. Fordi som jeg husker det, så sidder jeg en eller anden gang i 2016, da jeg arbejder på Mindshare på det her tidspunkt i Mediebro. Og jeg læser en artikel, som er sådan en meget kort artikel fra META, som hedder noget med performance branding. Og det var egentlig sådan, grundlaget for det her, det var, at man kunne begynde at købe noget mere reach, i stedet for at have et konverteringsbord med en piksel, der bare sagde købt. Og så finder den flere folk, der vil købe nu, så kan du købe dig en reach. Og jeg tænkte, at den gruppe er META, fordi altså, selvfølgelig vil jeg gerne sælge det jo. Altså, det er jo flere penge. Man begyndte så at grave lidt i det. Og min kollega nu, Nicolai Weber, som også er med nu i Obsidian, vi begyndte at snakke mere og mere om det her. Og jeg ved ærligt sagt ikke, hvordan det begreb kom frem, men vi har brugt det stort set siden 2017. Og nu er det blevet et mere sådan omfangsgribende begreb, som i virkeligheden bare betyder, at du begynder at flytte fokuset fra det ultra low-funnel og at konvertere her nu, til at din annoncering skal konvertere på længere sigt, også gerne her nu, men også gerne på længere sigt, og påvirke, at der er flere mennesker, der overvejer at købe dig i fremtiden. Og det er vigtigt at sige, at vi jo tager her i performance-ordet, vi tager jo ligesom begrebene, taktikkerne, tankegangen bag performance-markedsigt, som er, vi skal måle alt, vi skal måle det på kort sigt, vi skal måle det hurtigt, vi skal lære hele tiden, vi skal iterere og blive bedre og bedre og bedre. Vi smider ikke bare 4 millioner, 8 millioner kroner i en kampagne, vi krydser fingrene og håber på det bedste. Men samtidig, så er målet, at vi skal forsøge at påvirke, at der er flere mennesker i fremtiden, som overvejer at købe fra os, uden de overhovedet har googlet noget, eller vi har et tilbud, eller vi har den rigtige annonce på det rette sted. Og det er sådan to spor, som jo virkelig er svære at håndtere samtidig, for mange marketingenheder i dag, og det tænker jeg også, vi skal snakke om. Jeg kunne godt tænke mig at stille et spørgsmål til lige bagtæppet af det her, fordi nu, Christian og jeg, vi har begge to arbejdet i digital marketing i cirka 15 år. Jeg tror Jacob, du har også været med i måske lige et år eller to mere end det, men deromkring. Men hvor Christian og jeg, vi har performance baggrund, vi startede i affiliate marketing. Vi har, altså, we were born in lower funnels. We were molded by last click. No queue, no pay. Vi har aldrig prøvet andet, Jacob. Så startede du jo på et mediebog. Du startede oppe i en fund, du har haft jakkesæt på fra starten af. Vi sad i en kælder med hættetrøj på og monsterdrinks. Vi har aldrig prøvet andet. Og jeg har sådan en idé om, at virksomheder i dag er sådan performance first default på en måde, som de ikke var for 15 år siden. Men jeg ved det ikke, fordi i min bias, at jeg arbejder kun med virksomheder, der er performance first. For så har de ikke nogen idé om, hvem jeg er, så gider de ikke arbejde med mig. Så virksomheder, der ved, hvad performance marketing er, det er vores kernemålgruppe. Er det korrekt det her med, at man kan sige, at der er sket et skifte, hvor virksomheder i dag er performance first på en anden måde, som gør, at den her snak om branding er nødvendig på en måde. Altså jeg tænker bare, gjorde folk ikke det her for 10 år siden af sig selv på en måde, de ikke gør i dag? Næh, ja og nej. Altså det... Til de første spørgsmål, er performance ikke bare, altså er det ikke det default i dag? Jeg vil sige, i langt de fleste tilfælde er det blevet det. Og det er der mange grunde til. Men den første grund er jo, at da jeg startede, nu nævnte du ret nok, jeg startede i mediebureaubranchen. Det gjorde jeg ikke helt før. Jeg startede faktisk i kommunikationsbranchen, i advice. Og der var der også jakkesæt, og der var der overhovedet ikke nogen, der snakkede om, at der var noget, der hed performance. Sociale medier, social, digitale ting, det var primært noget, der skulle bruges til at skabe og udvide oplevelser til flere mennesker. Skabe lojalitetskab, samtale, community, alt muligt organisk. Jeg røg så over i Mindshare, hvor det rigtig nok også handlede om, hvordan skulle vi udkomme med vores kommunikation til flest mulige mennesker på den rigtige måde. Men der var helt ærligt ikke særlig mange, der målte på tingene. Altså, man havde brandmålinger dengang også, men de var ikke så for sofistikerede. Der var faktisk også nogen, der havde MMM'er, altså salgsmodeller. Det var meget, meget få kunder, der havde det, men nogen havde. Og ellers så handlede det jo faktisk om, hvem der kunne servere flest THP billigst, baselig CPM. Hvem kan tilbyde den billigste CPM hos TV2? Fordi så kan jeg købe så meget annonce som overhovedet muligt. Så lavede man en reklamekampagne, den kunne være 6-8 uger. Der kørte noget outdoor, der kørte noget printannoncering, der kørte en TV-reklame, og måske var der nogle displaybanner, som du ringede til Ekstrabladet og bookede. Altså, så du ligesom købte decideret top-banneret på Ekstrabladet, det var ikke programmatik. Og der var altså ikke rigtig nogen, der målte på noget. Altså, det var der ikke. Det, du afrepetrede på til sidst, det var, vi har leveret 850 THP, som var det, som du skulle. Og vi har leveret så mange visninger. Og så var det jo op til kunderne at finde ud af, om de syntes, det var det værd. Det var sådan, det rullede. Og der kommer altså lige pludselig en anden gruppe af mennesker ind fra Silicon Valley primært, der er begyndt at prædike en anden måde at gøre det på. I 2007, da det er Mark Zuckerberg, han lancerer Facebook-annoncer. Ikke Meta, men Facebook-annoncer dengang. Der siger han ligesom, at den her tid, hvor man bare smed basalt set skrald ud i verden og håbede på det bedste, det er slut. Fordi nu kan reklamer blive relevante, nu kan de blive målrettet. Nu kan de faktisk holde op med at genere folk, så vi ikke behøver at spamme, tæppe, pumpe mig, som på det tidspunkt ikke havde noget kørekort med bilerne om. Så for jeg kan jo aldrig køre bil, jo. Og ideen var jo helt vildt god og hammerende besnærende. Og ideen og grundlaget, ideologien, der ligger i det, kan du sige, at vi skal målrette de rigtige mennesker på den rette sted og på det rette tid, så vi kan måle og tjene penge, og vi har høj arve i, den har jo fortsat. Men vi er bare blevet bevidste om, at den del af verden, der gik lovførende målrettet, den også kom af en slagsyde, der gjorde, at der var færre af os, der rent faktisk var disponerede, prædisponerede til at tage et valg om et brand, inden vi kom ind i kategorien. Nu nævnte du Airtox til at starte med. Jeg kan jo nærmest ikke nævne andre sikkerhedsgode. Og jeg kan jo også se på mine håndværkervenner, om det er jo Airtox, de går i. Jeg tror bestemt nok, at der er en, der hedder Brynjet, men de er jo så begyndt at komme i gang nu for alvor, fordi Airtox presser, siger Voice, så højt op, at du bliver bare smadret lige nu. Airtox er jo et godt eksempel på, at branding virker. Man kan så stille spørgsmålstegn ved, om det er den mest effektive måde, fordi de der 84 millioner, jeg jokede med i indledningen, var deres marketingbudget sidste år, og 84 millioner i Danmark kommer du også bare langt med. Og det er meget få af de virksomheder, vi arbejder sammen med, Airtox er ikke en af dem, der har 84 millioner til branding, så jeg tror, der er mange, der vil være interesserede i at gøre det for marginalt mindre, hvis det kan lade sig gøre. Ja, og det er jo lige præcis det, som vi har bygget vores framework på, altså performance branding frameworket, som vi bruger, når vi rådgiver vores kunder, fordi det er ikke... De fleste marketingchefer, jeg møder i dag, de er enten blevet afskolet, aflært, den gamle verden, og går ikke længere bare op til deres CFO og siger, hey, jeg kan godt tænke mig 15 millioner kroner til at købe en tv-kampagne. Der er et krav om dokumentation, der er krav om effekt, der er krav om customer journey mapping, der er krav om at tænke, hvad er det for nogle touchpoints, vi skal være relevante i, hvordan optimerer vi dem, alle de der ting og sager. Du kan ikke bare gå tilbage til den gamle verden. Samtidig så ved vi, at vi har ligesom slået et slag for langt mod performance low-funding, så vi skal finde en ny balance. Men hvis vi ikke kan gå op til vores CFO, fordi de fleste af os ikke er så komfortable i at spille vores virksomheders penge, og beder ham 15 millioner, så må du finde noget andet. Og det er det, vi gør. Det er basalt set at prøve at bygge op nede fra op og sige, hvad vil der ske, hvis vi bruger 800.000 på et performance branding spor? Hvordan måler vi det på kort sigt? Hvordan har vi en indikation på, om det vi laver nu faktisk også har noget effekt om 3-4 måneder, som øger vores basersalg, eller gør det mere muligt for os at sælge flere produkter, oftere til fuld pris osv. Det er det, der ligger i tankegangen. Det er at tage hele performance marketing verdens idéer, proppe dem over og prøve at bygge brand på samme måde. Og indtil videre må jeg bare sige, at det fungerer overraskende godt. Lad os lige prøve at grave et spadestik dybere ned der. Fordi jeg tror, at de fleste, der lytter med, de er... Nej, men lad os bare lige sætte tingene lidt på spidsen. Alle, der lytter med, det er... Eller tag mig som eksempel. Jeg sidder kun med performance marketing. Jeg sidder med en forretning, hvor jeg sidder og driver marketing der. Og nu lytter jeg til podcasten her og tænker, det der performance branding, det der branding spor der, det der, som vi egentlig lidt har nedgjort de sidste 10-15 år i performance verdenen, det kunne sgu godt være, det var en god idé at komme i gang der. Og jeg så kommer til dig, Jacob. Hvad er det for et mindshifts-skift, man skal ligge gennem? Hvad er det første, man som lytter kunne tage med sig herfra og så sige, okay, hvis man gerne vil ligge i gang med det her, hvad gør man så? Fordi er det nogle andre tal, vi ligger og kigger på? Og hvad er det for en perspektiv, vi ligesom skal gå ind til det her med? Der er tre kasser, vi plejer at dele det op i sådan rent i forhold til det taktiske greb, som vi skal bruge. Der er også nogle interne blockers, nogle gange organisatoriske, vi skal arbejde på, hvor vi skal overbevise nogen om, at det her, det giver mening. Men lad os lige sige, at nu har vi overbevist nogen om, at det giver mening, og vi skal faktisk i gang. Den første spand, den hedder medier. Det er sådan en rent mediestrategi. Du kan egentlig bruge de samme medier, i et udstrakt grad. AdWords er lidt sværere at lave performance branding på, men jeg kan sikkert lige klare, hvor jeg er. Men generelt set, så handler det jo om, at man skal have noget reach. Så i virkeligheden, så handler det om, at din budstrategi, at din mediestrategi, skal ændre sig for at være konvertering til den laveste mulige pris, nu og her, til at være vis og få så meget opmærksomhed til dit brand, til din virksomhed som overhovedet muligt, til så mange mennesker som overhovedet muligt, for de penge, du har. Fordi ideen, den er, at hvis du lykkes med mediestrategisk at komme ud til så mange som muligt, så er der en lidt større sandsynlighed for, at de kender dig næste gang, de kommer i markedet, og så er der en lidt større sandsynlighed for, at de vælger dig, sådan vandfældsmæssigt. Kasse nummer to, den hedder indhold. Hvad er det, vi siger? Hvad er det, vi kommunikerer? Og der er sådan en, altså det er jo klart, at jo længere ned i fonden, du kommer, jo mere specifikationsdrevne bliver vi, jo mere konkrete, eksplicite overbevisning i vores budskab med en call to action er vi. Og jeg plejer at bruge sådan et eksempel som telefoner. Hvis jeg er i markedet for at købe en iPhone, så er det meget fint, at du fortæller mig, hvor mange gigabytes den har, og hvor stor skærmen er, og batterilivetid, og whatever du elsker, fortæl mig om kameraet og sådan noget. Men hvis jeg ikke er i markedet, så er de specifikationer, altså vidderligt at spille dine marketingkroner på at fortælle folk noget, som er information, de slet ikke skal bruge til noget. Det er ligesom, hvis jeg begynder at fortælle dig lige nu, hvor mange liter bagagerum den her bil har, som du overhovedet ikke er interesseret i at købe lige nu, så er det ret ligegyldigt. Men hvis du var ved at få børn, vi kan ikke engang vide, om du er, men hvis du var ved at få børn, så begynder bagagerumspladsen... Han har jo fået ét, men han har kun ét, så bagagerum er ikke så vigtigt endnu. Nej, det vil sige, at jeg kører rundt i en Tesla Model 3, så jeg sidder faktisk og kigger efter bilen med stor bagagerum, men hvor er det, jeg køber den? Jeg køber den lige nu. For de der, der giver reklamemening og fortæller dig, at den her bil er stadig fed, men der er god bagagerumsplads, men hvis du ikke er i markedet for det, så er det totalt ligegyldigt at fortælle dig, at der er 1500 liters bagagerumsplads, eller 2000, eller 700. Altså, så jo længere ned vi kommer, jo mere specifik bliver vi. Jo højere op vi kommer, jo mindre skal vi tænke på at fortælle noget konkret om vores produkt, og mere forsøge at proppe vores produkt, vores service, vores ydelse ind i en købsituation. Så vi har medier først, så mange mennesker som muligt. Indholdet skal laves en lille smule om, så vi taler mere ind i, hvad er det for nogle købsituationer, som du skal tænke på vores brand i. Og så taler sidst den tredje, og det er nok den største uforløste potentiale, der ligger. Det er, at vi kommer ingen steder, hvis ikke vi også ændrer vores måleapparat. Så hele vores measurement framework, vores, kald det mange ting, og det er konsulentspråsagtigt, men altså vores måleapparat, hvad er det vi måler på? Fordi hvis du måler på kortsigtet IOI inden for den seneste uge, eller endnu mere ned på det specifikke stykke content i det her adset, så kommer du aldrig nogensinde til at lykkes med at bygge og starte performance branding op. Så de tre ting skal ligesom på plads. Medier, indhold, måling. Så kan du begynde at køre. Og nu ser du så målingen måske er det svagepunkt. Ja, det er fordi virksomheder er generelt okay til faktisk at køre en annoncering, der rammer nye personer og rammer nye, altså incremental reach og vælge medier, og de er faktisk ok overvejet omkring de budskaber, de kører, men så er det målingen, det går galt på. Er det generelt det, du ser? Ja, det er helt klart der, hvor jeg oplever, at vognen den kører i grøften, fordi, altså ærlig talt boys, det er sgu ret nemt at sætte et reach-spor op i meta. Det kan de fleste lidt godt. Du må da kravle sig over alle hemmelighederne, Jacob. Nej, undskyld, det er vildt svært, og det tager i hvert fald halvandet måned. Ej, vi er jo ikke et mediebureau, det er faktisk ret nemt. Det er relativt simpelt at sætte et reach-spor op, og det er også måske lidt sværere at begynde at arbejde med at finde ud af, hvad det er for noget indhold. Det er i hvert fald det, jeg tit oplever, at kortslutninger også sker, fordi især hvis du har en kompleks virksomhed, lad os sige, du er en e-commerce shop, du har måske 18 kategorier, du sælger, så er det jo ret svært faktisk at finde ud af, hvad er det for en kategori, hvad er det for en produkt, der skal være min spydespids? Fordi nu begynder jeg at big brande, og man kan jo ikke, som sådan i hvert fald ofte, kan man ikke begynde at vise alle 18 produkter, det begynder at være mærkeligt. Så hvad er det, vi skal være kendte for? Der er der faktisk nogen, der kortslutter. Jeg har en god case fra en større dansk virksomhed, der ikke helt vidste, hvad det var, det skulle være. Hvor vi var inde ligesom på at hjælpe dem med at sige, det skulle måske være de her tre områder, I kører på med, og så glemmer alle de andre. Og den tredje del, det er så trods alt der, hvor jeg synes, det går galt. Fordi vi har brugt 10 år på at bygge et voldsomt sofistikeret tracking system og et setup. Det er server-side tracking, og det er first-parts data, og det er DMP'ere, og det er alle mulige Salesforce, Hotspot-integrationer, der kører ind i vores CMSystem. Altså, vi tracker alt til præcision. Vores udfordring er, at vi har sat det hele op med en tanke, det er, at vi måler kompeteringer her nu. Og lige så snart, at vi begynder at skue over i noget, der ligner signaler og indikationer på fremtidig vækst, price premium driver, fremtidig, i virkeligheden, bedre mulighed for at vinde flere kunder for færre penge, højere konverteringsretter, højere click-through rates. Hvis du fysisk også er ude i butikker, så kan det også være sådan noget som sell-through i en butik. Hvor ofte skal dine key account managers ud og tale i en netto, for at der er en netto, der siger, vi tager faktisk jeres produkter ind på hylden. Altså, alle de der sekundære effekter er voldsomt svære at måle. Men selv de primære effekter, som fx langsigtede hæleeffekter, kortsigtede hæleeffekter, price premium effekter, baseline sales, det er heller ikke det, vi er vant til at måle på. Så hvis ikke du får sat to forskellige måleapparater op, der kører samtidig, så taber dit brandspor bare på et eller andet tidspunkt. Det synes jeg, det er ret interessant, fordi noget af det, du snakker her, det er jo, kan man kalde det, proxier. Altså, de her sekundære målekopier, du ligger og kigger på, det er jo så proxier for, om det, du har lavet, egentlig fungerer. Fordi det, jeg tror, at mange der sidder og tænker, det er, at vi kan godt sætte alt muligt op, og komme ud og lave en stor fortælling omkring, hvem vi er, og hvad folk skal kende os for, osv. Men i og med, at man har vendet sig til, som du også siger, at sætte resultater inden for 24-48 timer sat lidt på spidsen, så skal man edderhugge med at have is i maven, hvis man skal sidde og vente på en langsigtet effekt på, lad os sige, tre, fire, fem, seks måneder. Så hvad vil du anbefale virksomheder her, eller hvad anbefaler du generelt set, man går ind og kigger på? Er det sådan noget som branded search volume, og se om, hvis den går fremad, så må I jo gøre et eller andet rigtigt. Nu nævnte du selv Share of Voice lige før. Er det sådan noget, man går ind og måler? Det er bare for at forstå lidt dybere den her måling her, fordi jeg tror, du er fuldstændig ret i det der, hvor den ofte knækker for folk, og faktisk er det der barrieren for at komme i gang med noget, der er så vigtigt som det her. Jamen det er det også, fordi det sjove er, at selv de, altså jeg har vildt lidt arbejdet med nogle af de absolut skarpeste mennesker i det her land på det her punkt, som har grillet mig til, altså helt under bordet på, hvordan det her skulle jeg kunne lade sig gøre, og det er de mennesker, der har accepteret, at man skal bygge et brand. De siger, ja ja, det er fint, ja ja, vi skal bygge et brand. Så siger de, tjek, vi skal ud og gøre det, og så videre. De kan ikke komme i gang, hvis ikke at vi kan blive enige om, hvordan vi med 100% sikkerhed måler det her. Fordi de har været, og de har levet, og de har bygget hele deres interne troværdighed på, at vi kan måle vores marketingeffekter. Og hvis ikke vi realistisk set kan komme og fortælle dem, hvad det er, at den her en million kroner, de bliver brugt på, så kommer de her mennesker simpelthen ikke til at sove i to måneder. De vil ligge og vride sig, altså simpelthen kaste op af angst, panikanfald, og det er ikke for at tage nødspil fra dem. Det er simpelthen for at sige, at de her mennesker, langt de fleste af dem, jeg taler med, de har så meget integritet i forhold til de kroner og ører, de bruger for deres kunder, eller for deres virksomheder, eller for deres chefer, eller for deres ejerledere, eller hvem det er, at du kan ikke få dem til det. Så hvis ikke du unlocker den der måleapparat, og de stoler på, at det her det måler rigtigt, så har du glemt det. Og der er tre kasser til nu, normalt igen, der var også tre kasser før, det er dejligt. Vi har proxier, som ligesom den første. En proxy er for eksempel, jamen kan vi se, at vores content, som vi kaster ud af vores performance branding spor, det faktisk ligger og har en relativt fin CPM, når vi kører vores readspor. Så er det en proxy på, at der er sandsynligvis nogen, der synes det her er fedt, og det bliver set, og du får noget reads på det. Så det er simpelthen en okay proxy på, at du får noget rækkevidde, det er en billig CPM. Reaching sig selv er også en proxy, faktisk. Så er der signaler, som du kan kalde, for eksempel Sheriff Search, som vi har talt om mange gange, kan jo i hvert fald i nogle kategorier være en ledende indikator på, at der sker noget positivt med din brand, og din brand awareness stiger, eller din mentale markedsandel stiger. Og så er der den outcome-baserede, som er målinger ved enten sådan noget som marketing, mixmodelleringer, salesmodeller, brandmålinger, brandtrackere osv. Det er meget mere outcome-based. Hvis du begynder at komme ned i reelt business outcome-based også, så begynder du at måle på sådan noget long-tail, baseline sales, og jeg kan vise noget, eller fortælle mere om det bagefter. Men basalt set, så stopper, hvis du kører en kampagne i otte uger i dag, så måler du ligesom, hvor mange salg har jeg haft før jeg kørte mine otte uger, eller siger jeg har 100 salg om ugen, det er nemt. Og nu kører jeg en otte ugers kampagne, og nu har jeg 130 salg hver eneste uge. Når jeg så stopper min kampagne, så falder det tal igen. Og det der sker i mange virksomheder, det er, at kampagnen er stoppet, og så starter der noget nyt, og nu tilskriver vi alle incremental salg til den nye kampagne. Men i virkeligheden, så bør du måske overveje, om det du har lavet før, det har en eller anden carry-over-effekt, det er også, hvad det hedder, en long-tail, hvor du løfter dit basesalg. Så før vi kørte kampagnen, 100 salg om ugen, under kampagnen, 130 salg, efter kampagnen, 110 salg om ugen, baseline. Og den baseline, den er monstervigtig at måle på, fordi hvis du ikke formår at måle på det, så mister du langt over halvdelen af dine marketing-effekter, i hvert fald på langt sigt, når du begynder at bygge brand. Og så er det jo det, vi leder efter. Ja, fordi så er det jo, det lige pludselig bliver meget nemt at se på kampagnen, og så koncentrere, hey, det virkede ikke. Så vi må tilbage og bruge alle vores penge på Google Ads, fordi det er det eneste, hvor vi har en chance for at måle det last leg i Google Analytics. Jeg synes, nu nævner du jo tre ting her, altså der er de her proxy og øverst, der kunne være Reach eller CPM eller et eller andet. Så har du midtersegmentet af måling, som er f.eks. Share of Search, hvor du begynder at se nogle reelle signaler, og så er der bunden, mediemodellering, hvor der er noget decideret outcome. Jeg vil lige bare brække dem op, fordi jeg tænker, hvis man tager den øverste, den er nemmest, alle kan gøre det, men den er også mindst effektiv på en eller anden måde. Den nederste kræver mest, koster penge at lave, men er mest effektiv at kræve det største dataset. Kan vi tale ind i, hvor mange penge skal man egentlig bruge på en branding kampagne, før man vælger den ene, eller den anden, eller den tredje model? Er der sådan nogle tommelfingeregler for det? Ja, altså jeg vil sige, almindeligvis skal du helst ikke bruge mere end 10% på at måle, end det du bruger på at bygge dit brand. Så omkring 10% vil være fint, men når du sætter i gang, altså det vi normalt rådgiver folk til, det er sådan meget konkret, vi rådgiver dem til at prøve at bygge et brand på Fyn. Ikke fordi vi elsker Fyn, men fordi Fyn er nemmere afgrænset geografisk, og vi kan faktisk købe outdoor og dressable tv med tv2, og man kan lave noget geofencing med noget display og meta og google osv. Det virker, ish, godt nok til at vi tror på, at det rammer primært Fynborger. Og der er lige præcis ikke så mange af dem, at det bliver vildt dyrt at forsøge at påvirke hele Fyn, og det er sådan relativt afgrænset at forsøge at måle på. Og der vil du blive nødt til, hvis du skal ned på Outcome Based, i de første tests du har, at prøve at bruge måske lidt flere penge, end du i virkeligheden ville og burde, på at måle om det virker, fordi lad os sige, det koster, lad os sige en stærk brandmåling med en MMM på, den kan du måske få for 300.000. Og det vil jeg nok ikke forestille dig, at du starter ud med, når du skal begynde at prøve at bygge performance brand. Det du ville skulle gøre, det var at sige, nu sætter vi vores måleapparat så sofistikeret op vi kan, så billigt som muligt vi kan, på proxy, signal og så ned til outcome. Og outcome kan jo også være salg, og så prøver du at måle på, hvad har det givet os af ekstra salg, at målrette Fyn for 800.000 kroner fx i 8 uger. Så venter du i 8 uger, hvor du venter på, om der er en haleeffekt, er der en tæleffekt, hvor du i virkeligheden kører dit performancebord ind igen. Fordi hvis du kan se, at der bliver brugt flere penge på Fyn af dit performancebord, igen en indikator på, at der er noget, der virker her, for der er noget efterspørgsel, du har opbygget, som gør Meta og Google kanaliseret den vej. Hvis du kan se, at dit konverteringsrate er højere, hvis du kan se, at din CPM er lavere, alle de der ting, det er sådan nogle indirekte effekter, der igen peger på, at vi er der. Jeg kan godt lide Fyn her, jeg kommer fra opvokset Odense, jeg kan godt lide Fyn, det er sådan det sted, hvor vi tænker, hvis vi skal teste noget, så lad os tage Fyn, det er sådan et godt sted. Hvis det virker i Fyn, så virker det sgu alle steder. Nå, men det er altså fint. Fyn er superhærligt, du ved, det er helt almindeligt dansk. Du har rig og fattig, du har indvandrere og etnisk danskere, du har kvinder og mænd, du har unge og gamle, du har studerende og arbejder. Det er faktisk utroligt gennemsnitligt sted. Det er ret dejligt. Og tak for det. Fyn er Europas Tyskland, altså hvis du kan i Tyskland, så kan du alle steder. Der er en eller anden Frank Sinatra, der sagde, at if you make it in Fyn, you make it anywhere. Ja, det er også sådan, jeg husker den. Nej, men det er så banalt, at det du skal gøre, det er at sætte dig ned og finde ud af, hvor skal du køre din test. Og når du så har lavet den, og du har opbygget den metodisk korrekt, og du stoler på dit måleapparat. Der er altid, det er nemt at sige i en podcast, at når du kommer ned til at skulle gøre det, så er det ofte lidt sværere, end det lige er. Men så er det heller ikke svært det. Men det kræver lige, at du tænker dig om, måske holder nogle workshops, sætter et måleapparat op, der fungerer. Og ideen her er, at når du har kørt din halvmillions, 800.000 kroners kampagne på Fyn. Og lad os sige, at du har brugt 200.000 på at måle det faktisk også. Så har du en god idé om, med røvebukserne, at du kan gå op og sige, prøv at hør, businesscasen på Fyn for 800.000, det var vi faktisk solgte for 900.000 på kort sigt. Det er ikke voldsomt, men det er fint. Det er 100.000 ekstra i netsalg, men det er det, der giver os bagefter. Og det, der har givet os i andre dele af vores performance spor, det er en lavere CPM, en højere konverteringsrate, stærkere flow, generelt set en højere hale og en højere baseline sale. Så hvis vi laver businesscasen på, at vi havde gjort det i hele Danmark, på 5.000.000 for eksempel, hvad havde det så givet os? Og der har du lige pludselig meget mere ro i maven til at sige, så prøver vi det. Så kører vi 5.000.000 afsted i Q4, hvor det er vores høje sæson. Og så er det stadigvæk, ærligt talt venner, det er lidt at krydse fingre. Men du har krydset fingre med en businesscase, der giver mening i et sted, hvor du har i hvert fald som minimum forsøgt at regne dig frem til, hvad kunne det her give af effekt? Jeg sidder og tænker tilbage, Alstan, på den snak, vi havde med Nicolaj Skov for efterhånden halvanden år siden fra Flatpay, hvor et af takeawaysne derfra, jo, det er jo meget samme metodik som det her, men det krævede også, altså, det at komme ud med en annonce eller et budskab, der skulle noget budget bag, for ellers kunne de ikke ligge og aflæse bagefter, de kunne ikke måle på det efterfølgende. Og det var egentlig også det, du siger, Jacob, det er, der skal noget budget på, og så skal det være et relativt afgrænset tidsintervall. Altså, nu sagde du 8 uger, det kunne nok også være 4 uger, I don't know. Jeg kan i hvert fald huske, at det, som Nicolaj gik meget op i, det var den her haleeffekt efterfølgende, det er også den, du taler ind i her. Det jeg bare sidder og tænker, det er, lad os sige, at man tester det her af på Fyn, og det er en succes, så skal man have det ud i hele Danmark, for eksempel, og det kan være, at man får tommelt op til det. Næste gang, man skal ud med et budskab, hvad plejer du så at opleve? Skal man så starte med at lave sådan en geoholdout-test igen for at se, om det er budskabet, der kører? Fordi en ting er, at man har målingen og selve metodikken på plads, men hvis dit budskab er skidt, så er du lige vidt. Så kan det jo være lidt lige meget. Oplever du, at man starter simpelthen hver gang med en ny kampagne med sådan nogle geoholdouts, for eksempel, og så spreder du ud efterfølgende? Eller når man først har en god case på, at det her, performance branding, det kan rent faktisk lykkes, kører man så på i hele landet, hvis man sådan skal sætte det lidt på spidsen? Fordi det aller, aller vigtigste, når du laver det her, det er, at man formår at forstå, hvad en metodisk korrekt test den indeholder. Og jeg plejer at bruge eksemplet med en potteplante, fordi det er nemt at forstå. Hvis du har to fuldstændig identiske potteplanter, de står i den samme vindueskamp, de får det samme sol osv., du putter ti forskellige frø ned i hver af dem, der er bare en af dem, du giver vand, og den anden giver du ikke vand. Det er meget nemt at forstå. Så er vand, den der får vand, det er ligesom dit independent variable. Det er, hvor meget vand får de forskellige. Den herovre får ingenting, den her får noget. Det her er en eksperimentel gruppe, og det her er en kontrolgruppe. Og du bliver nødt til at have en eksperimentel gruppe og en kontrolgruppe for at kunne give et ordentligt svar på, hvad der har været statistisk korrekt opløft, og hvad der ikke har. Når du så sidder efter otte uger og kigger på, hvad der sker med min potteplante, så vil jeg forvente, at den uden vand har 0, der har spidet, og den der har fået vand, den har måske 9 ud af 10, der har spidet. Så kan vi med 100% sikkerhed sige, at den eneste uafhængige variable, som der har gjort forskellen på, om den har spidet eller ej, det var, om vi tilførte vand. Det er basalt set og agtigt det samme, vi godt kunne tænke os at gøre med performance branding. Det er at finde ud af, hvad sker der, når vi tilfører vand, performance branding, til vores performance marketing spor. Og det er sådan, du bygger den, og Nicolaj Skov er et vildt godt eksempel. Vi har også arbejdet rigtig meget sammen med Flatpay og Skov og teamet derude på netop, og prøvet at finde ud af, hvordan kunne vi begynde at bygge det her performance branding spor. Og de har jo en vanvittig forretning. Nu er de bare braget og vokset derudad, og det er virkelig fedt at følge, fordi ærligt talt, nogle gange når vi er ude at rådgive, så rådgiver vi, og så sker der ikke så meget. De rykker ikke. Det er et ord at sige, Flatpay og Nicolaj, de rykkede hurtigere, end jeg overhovedet havde forestillet mig. Det var nærmest som om, at efter vores workshop 2, kom vi tilbage og sagde, at vi har kørt testen. Jeg var sådan, I har kørt testen? Ja ja, vi satte den bare i gang dagen efter. Der er ligesom et andet drive, der sætter i gang, end der er i nogle af de legacy brand virksomheder, vi arbejder med. Der tager det 6-9 måneder, og vi skal lige komme i T. Det er godt lidt hårdt det derude. Jeg kunne godt tænke mig lige at snakke en lille smule mere om Sheriff's search-delen. Nu vil vi lige kort ind på den før, fordi jeg oplever, at det er en som rigtig mange af vores kunder som default går til, hvis de skal lave en branding kampagne. Lad os sige, de vil gerne rykke noget spændt op i upper funnel, det kan være reach kampagne på meta, måske skal det køre YouTube, det kan være programmatic, det kan være mange andre ting. Men fælles for dem er, at de tænker Sheriff's search er en god måde at måle det på, fordi den er rimelig hurtigt opdateret, måske med en måneds lag. Den er gratis, man kan trække den, den kan give en indikation om markedsudviklingen samtidig, fordi man kan trække den op mod generiske stødninger og konkurrenter, så den opfattes som en overall god løsning. Kan du tale ind i Sheriff's search som model, hvad er den god til, hvad er den dårlig til, og måske lidt, hvornår kommer den også til kort, og hvor mange penge skal man bruge, før det her måske ikke er helt dernok? Lad mig lige dæmes gerne igen. Sheriff's search er en metrik, der blev gjort populær for 5-6 år siden cirka. Grundlaget for den var en dude, der hed James Hankins, som havde prøvet at lave nogle analyser af, hvad kunne være en ledende indikator på vækst af dit brand, og generelt bare markedshare. Han finder den her metrik, som er nem at måle, som du selv siger, via Google Trends eller Google Search. Det er dejligt, fordi Google i hvert fald var så household name, at der ikke var andre steder, du søger. At der var nogen, der søgte på Bing, det kunne måske komme til engang imellem, hvis det var, man virkelig ikke tænkte så om. Men ellers er det jo Google, man bruger. Han baseret sig godt ud på, at du prøver at overlappe, hvad er markedsandelsudviklingen versus din sheriff's search udvikling. Som man kan se her, så kunne LG indikere, at din sheriff's search stiger en lille smule, før din reelle markedsandel stiger. Så det er en indikation på, at det her er en ledende indikator. Det samme sker i øvrigt, når den går ned ad igen og falder. Vi har set på tværs af automotive, FMCG, altså produkter nede i supermarkedet, mobiltelefoner, som ikke er abonnementsbaserede mobil, men du køber en iPhone for eksempel. Selv her virker det, som om det faktisk flytter sig positivt i den samme retning. Der er dog nogle indikationer på, at når brands for eksempel bliver købt online, hvilket giver mening, at der så er en endnu højere korrelation til reelle salg og markedsandel. Så vi anbefaler rigtig, rigtig tit at bruge sheriff's search som en form for primærkilde til at vurdere langsigtedeffekt. Men det er bare ikke nok. For det første er vi også begyndt at se søgninger flytte til LLM'er. Jeg har faktisk ikke helt sikkerhed at røve buksen til at sige, hvad det har af påvirkning endnu på din sheriff's search-tal. Men i hvert fald vil der være noget, der rykker den vej. Og den anden del af det, det er, at i mange tilfælde, så ser du simpelthen ikke rykket hurtigt nok eller stærkt nok, til at du reelt set kan have en statistisk sikkerhed for, at det her de faktisk har været en succes eller en fjersko. Men jeg vil da klart anbefale, at man har det med, fordi du kan lige så godt måle på det. Det skal bare nok ikke være det eneste, du lægger din æg i, fordi det vil nok give dig et lidt for let indsigt, tror jeg, du vil synes i længden i forhold til, hvad du reelt set burde kunne få fra andre. Og jeg vil sige, jeg elsker faktisk sheriff's search. Vi har bygget et værktøj til det. Jeg kører det på alle min måneds- og alle kvartalsmøder, fordi jeg synes, det siger noget relevant. Men jeg har også selv oplevet to udfordringer med det, hvor den ene det er, at... Lad os sige, du har en virksomhed, der har 10.000 brandsøgninger om måneden, og så lægger du 20% af dit marketingbudget op i UpperFund, og lad os sige, du nu bruger 100.000 kr. om måneden der. De 100.000 skal ædermægen måske også være effektive. Hvis de rykker på, at du har 10.000 i forvejen, så nogle gange så oplever vi, at man lægger et relativt lille budget op i UpperFund og forventer enorme effekter af det relativt til, hvad virksomheden har i forvejen. Fordi hvis du som virksomhed ligger i forvejen og svinger mellem 10.000 og 20.000 om året afhængigt af højsæsoner, så er der nogle virksomheder... Du sælger flere skirejser om vinteren, end du gør om sommeren, så det er klart, at din brandsøgninger kommer til at stige. Det gør Sheriff Search X nødvendigvis, men dine brandsøgninger svinger helt vildt. Så hvis du kører en brandingkampagne som virksomhed, der sælger skirejser til december og januar, så kommer dine brandsøgninger til at stige. Uagtet, hvordan den her kampagne gør det, og isolerer effekten af det, bliver det megasvært. Og den anden ting, jeg oplever, det er også mere specifikt. Jeg oplever, at nogle gange, så kan man komme til at glemme, hvorfor det er folk, de rent faktisk søger efter noget. Så vi har masser af eksempler på virksomheder, hvis brandsurges er steget rigtig meget, ikke af årsager, de er superglade for. Jeg var ude og holde oplæg for Big Bruns advokater i forhold til LinkedIn og markedsføring og mange andre spændende ting. Det var rigtig, rigtig sjovt, men jeg lavede en joke derude, som gjorde, at jeg aldrig blev inviteret igen, og det var, at jeg tog Big Bruns brandsurges op på Ahrefs og viste to store spikes og sagde, at det var skattesag nummer 1 og skattesag nummer 2, der lå der, og ingen i rummet grinte, og jeg har ikke været tilbage siden. Men hvis man kørte en sheriff's search, så åd de advokatmarkedet i den måned. Men det var jo ikke alle de gode årsager. Hvad tænker du om de to punkter? Ej, men det er jo rigtigt nok. Og det er jo også derfor, man skal ikke se sheriff's search som værende den ene absolutte sandhed. Det er et supplement, som du skal have i dit dashboard, du skal kigge på det, du skal se det som en billig, nærmest gratis i nogle tilfælde, indikator på, at noget går frem eller tilbage. Problemet med det er jo også bare, at når du prøver at bygge et brand, så prøver du i hvert fald, hvis du gør det ordentligt, at målrette mennesker, der ikke er i markedet lige nu. Det betyder, at de formentlig heller ikke kommer til at søge på dit brand, fordi de er ikke i markedet lige nu. Så hvis du sidder og måler på, hvor mange mennesker søger efter Kia, Tino, når du nu skal købe en bil næste gang, der har et ordentligt bagagerum, så er det nok ikke nu, du går ind og søger på Kia Ceed. Men det kan være, du søger på det om ni måneder. Eller du ser en reklame for den og tænker, hvad er det ikke, det gav måske mening osv. Det er svært at tilskrive, og især hvis du har en kategori, hvor det ikke er, fordi search er det første udgangspunkt i borgerejsen, så er det en mindre ligningindikator. Men selv i FMCG-produkter som Fraxekondi, Crema, Mad og alt muligt andet, der er det stadig noget, der indikerer en vækst, men det er ikke den eneste sandhed. Så du bliver nødt til at supplere det med noget andet. Og man kan sige, at toren, som gør det endnu sværere, det er jo, lad os sige, du fx ser en stigning i salget, nej, i din chef-search, som du ser, Halvstand, du er opdaget nok, hvis det er, fordi du har en relativt stor krise, der bliver smadret løs på i Ekstrabladet og BT, det ved din virksomhed godt, men det kan også godt være, at du bliver søgt på af andre årsager. Det kan også godt være, at der er nogen, der søger og finder dig, men synes, at det ikke holder, og du ikke konverterer. Lad mig give dig to eksempel. Altså, det ene eksempel, det er, at jeg har noteret mig, at der er flere brandsøgninger på søgeråret Jakob Holtz Mauritsen Kone, end der er på Christian Signor 90. Ja, det er sammen. Hun har et større markedsdel. Det har ikke noget at gøre med den her episode, men jeg vil bare sige det, fordi jeg er enormt forarvet over det. Den anden ting, det er, hvis vi nu tager et mere fagligt eksempel, prøv at se, det her, det er søgninger, hvis dem, der ser med på Spotify og YouTube med video, det her, det er søgninger på søgeråret KNK. Søgeråret KNK har en global søgeflume på omkring 40.000 om måneden, og det fuldstændig eksploderer omkring år 2021, 2022. Og årsagen det er, at Kia skifter logo på det her tidspunkt, fra et logo, hvor det var ret nemt at se, at det var en Kia, det gamle logo, vi har det faktisk på skærmen her til venstre, det var ret nemt at se, til det nye logo her til højre, som er lidt for smart, lidt for reklameagtigt, og det ligner faktisk et KN. Så der er rigtig mange brainsøgninger, fordi folk fatter vidderligt, hvad det er for en bil, de kigger på. Og det her, det vil jo slå ud i en share of search, men vil det her betyde, at de sælger flere biler, Jakob? Nej, nej, absolut ikke. Normalt vil du så sige, at hvis du ændrer på noget, der er så distinct af det her, så er det, hvis jeg skal være diplomatisk, farligt. Jeg tror faktisk, at for Kia er de jo kommet godt igennem transformationen, og faktisk har lykkes dem at sætte sig i en mere premium position, som det her logo, kan man sige, er et meget offentligt symbol på, at de prøver at gå lidt mere premium, ligesom Skoda har forsøgt. Men det er helt klart ikke en indikation på, at KN har fået flere markedsandel. Det er nærmere en indikation på, at folk er blevet meget forvirret over, hvad der er i Kia, og hvad de her nye biler er for noget. Men det var da, hvis jeg skulle være positiv, hvis jeg var bildesigner, og jeg skulle præsentere det her, så ville jeg sige, se hvor mange, der er interesseret i vores nye biler, med de nye logoer, fordi de jo søger på dem. De er altså ikke fattige, når man sælger dem, men de synes, de er fede. Ja, ja, præcis. Nå, der er noget der er positivt, men altså... Nej, det er ægte konsulent, vi vinder sgu lige den positive ud, så er det den, der præsenterer sig. Man sidder til det der møde, man har anbefalet Kia at skifte logo, og det er bare brandstøjende, der er bare hamrende, for folk kan ikke genkende bilerne, men se det fra den her vinkel. Alle dem, der ikke fatter, hvem vi er, de synes, det er meget fedt. Ja, det er godt. Prøv at se her, de søger på KN jo. Det kunne være, at vi bare skulle lave en dealership, der hedder Kia og KN, og så kører vi. Nej, men altså, det er jo et faktum, at der er ikke nogen enkelstående med trigger, som overhovedet kan fange alt, hvad der er den kompleksitet, virksomhederne har i dag i forhold til at vækste. Og uanset, hvor vildt en måleapparat du sætter op, så vil jeg garantere dig for, at du stadig kommer til at have spørgsmål. Hver eneste gang, jeg har bygget, altså vi snakker romskibet af måleapparater med salgsmodeller, brand equity modeling, brandmålinger, signaler, traffic, alt spiller bare. Uanset hvad, så har du stadig spørgsmål. Fordi så kommer du til det punkt, der siger, okay, men det løft, vi så her, var det på grund af vores kreative eksekvering? Var det på grund af, at vores produkt er blevet redesignet en lille smule? Er det, fordi vi er blevet mere relevante som fuld kategori? Altså spørgsmålene vil der stadigvæk være masser af. Men faktum er, hvis du kommer til et punkt, hvor du ikke diskuterer, om det har haft en effekt, men hvorfor det havde en effekt, så er du rigtig, rigtig, rigtig langt. Og det er ligesom der, hvor vi skal hen. Vi skal ikke diskutere, om vores marketing har en effekt. Det skal vi vide, om det har en effekt. Og så kan vi bagefter diskutere, hvorfor det har en effekt. Det er fair nok. Men vi skal vide, om det har en effekt. Jacob, jeg er lidt nysgerrig efter det her mindset shift, der ligesom foregår derude, fordi vi har sådan to kasser, og det er det, vi egentlig har snakket om i dag. Vi har klassisk branding teori, der snakker meget om mental availability, og vi har konsistens og gentagelse med videre. Og så har vi den anden kasse, som er lidt sat på spidsen, Det, der ikke virker, det dræber vi om, det så er efter to dage. Vi kan bare se, hvis ikke der kommer nogle salg ind, så skal vi have en ny annonce. Nye, nye, nye, nye måder at sige tingene på. Og det er jo sådan to ting, der trækker i hver sin retning. Og lad os bare lige lege med tanken om, at de fleste, der løber med her i dag, de kører, lad os bare sige, 100% performance. Og man gerne vil i gang med performance branding. Man tænker, det her, det lyder fandme godt nok. Det lyder fedt, det vil jeg gerne i gang med. Du nævnte tidligere, at man skal være meget opmærksom på sit baseline-salg, fordi det er trods alt en af de ting, som man bliver nødt til at kigge på, for at se, om ens branding har en effekt, både her og nu, men også på længere sigt. Betyder det så, at hvis man gerne vil i gang med performance branding, faktisk skal finde noget ekstra budget at lægge ovenpå? Altså, så man faktisk ser det som to kasser, som to Lego-klodser, men i stedet for, at de ligger ved siden af hinanden, så sætter man dem sgu lige ovenpå hinanden. Eller kan man godt tillade sig at tage fra sit performance-marketing-kasse og lægge over i branding? Eller vil det gå ind og klokke i selve målingen? Det er det ene spørgsmål. Og spørgsmålet to, som så måske leder derhen til, skal man tænke det i bursts? Altså, jeg kan godt lide at se tingene i kasser, så jeg elsker, at du taler i kasser metaforisk. Er det bursts, man skal tænke i, altså sige, nu skal vi allokere 100.000, 200.000, 300.000, 500.000 til den her? Eller kører det mere løbende, ongoing, ligesom performance-marketing gør den dag i dag? Det kommer an på, hvor langt op af den her famøse stige, som vi skal. Og nu kan jeg lige prøve, til dem af jer, der kigger med, så kan jeg lige prøve at dele igen. Fordi... Gå hen. Nogle af jer har sikkert hørt om Les Benet, Peter Field, de her to typer af reklame, basalt set, som er brand up-bygning og sales activation. Problemet med den her model, det er, at den er sådan meget sort-hvid. Og det begyndte allerede at gå op for mig i 2019, at den er som alle andre modeller, den er brugbar, men ubrugelig. Fordi når du sætter dig ned med en reel virksomhed, og skal vurdere, hvor mange procent bruger de på brand building, og hvor meget bruger de på sales activation, så sidder du lige pludselig og kigger på et stykke indhold og tænker, er det der brand, eller er det faktisk sales activation? Er det performance, eller er det brand up-bygning? Og det var sådan lidt, den her er måske lidt der, men den er måske lidt der, så lige pludselig bliver det sådan lidt gråzonagtigt. Og der begyndte vi så at lave en idé, der hedder, hvis vi har klassisk sales aktivering, performance marketing, det fokuserer på at skabe salg her og nu, det er nogle rationelle budskaber, det er relativt stramt målrettet mod mennesker, vi skal have til at konvertere nu, og det plejer at være eksplicit i sin kommunikation. Altså det betyder, at vi fortæller folk, den her bil er fed pga. det her, du har et tilbud, den her t-shirt er sved afvisende, og du kan få to for en nu, eller hvad vi er. Over i brand up-bygning, så fokuserer du på at bygge det, der hedder baseline sales, det vil sige, du fokuserer på at få flere mennesker til at vælte dig af sig selv i fremtiden, uden du kører reklame. Vi plejer at bruge mere sådan følelsesmæssige, emotionelle budskaber, og her er det virkelig vigtigt, at vi ikke tror, at vi er ude i sådan noget, hvor man skal græde, og man skal have folk til at grine, og det er sådan hyper kreativt. Det er bare, lad være med at sige to for en, hvis du prøver at bygge brand nødvendigvis, hver gang. Vi kører bred rækkevidde, og vi har implicit kommunikation. Og så begynder vi at bryde det op og sige, men er der ikke nogle trin, altså fra sådan allermest low funnel hele vejen op til allermest brand building, der er jo nogle trin, og det er de trin, vi har sat ind her. Allernederst, der har du det, vi kalder intent-baseret marketing. Du kører signaler fra Google, der er nogen, der har søgt på en t-shirt, jeg målretter folk med min annonce for en t-shirt. Google shopping ads, retargeting, alt hvad du kan finde af det der. Performance marketing, det er de klassiske performance marketing spor, hvor du egentlig bare beder de forskellige platformer, om det så er Google eller Meta, om at finde dig så mange kunder som muligt til en eller anden pris, eller en konvertering, eller hvad ved jeg. Den næste trin, det er det, vi taler om i dag, det er det, der hedder performance branding. Og det har vi lige nu kaldt performance branding, fordi vi tror på, at der er rigtig mange, der ligesom ikke fokuserer nok på de her træ i midten. Man har en tendens til, at vi er gode hernede, og når vi så endelig skal bygge brand, så hopper vi hele vejen op på purpose branding og laver en eller anden åndssvagt film, der er en drone, der flyver hen over nogle marker, og der er børn, der ser super søde ud, der er gamle mennesker, der bliver hjulpet af nogen, og så taler vi om vores brand på en eller anden skør måde, som ingen ved, hvad er. Så det er enten træ for to, eller vi gør verden til et bedre sted, men vi siger ikke, hvordan. Det du plejer, for der er måske en middle ground i det her. Og der er en middle ground, som er basalt set Jysk-modellen, altså hvor Lars Larsen i 20 år stod på tv og sagde, at jeg har et godt tilbud til dig, kom lige ned i weekenden, så får du en pude, hvis du også køber to dyner. Det var jo performance marketing i sit greb, men det var jo hammerbredt, en brandkarakter, det var emotionelt, det var danskerne lige som de skulle være i øjenhøjde, og det var på tv i primetime. Og hvad er det så? Det er jo ikke purpose branding, det er jo heller ikke performance marketing, så der må være noget inde i midten. Så det vi sagde, det var godt. Hvis du for eksempel laver performance branding, hvad er det? Jamen det er lidt bredere reach stadigvæk, det er stadigvæk målrettet efter folk, der måske er interesserede af segmenter, det er måske stadigvæk også lidt stramt efter nogle segmenter, vi gerne vil have fat på, vi går bare ikke efter. Ikke alle kvinder i Danmark, eller alle i hele landet. Men også er det stadigvæk fokuseret på, at vi skal prøve at få noget kortsigtet salg ind. Det er måske produktfokuseret, det har en stærk og klar branding i sig, der ligger og er tydelig, du kan se produktet, det bliver proppet ind i nogle købskontekster, der giver mening, du bruger alle dine distinctive brand assets, altså det er tydeligt, at det er dig, der er afsenderen. Og så prøver du at bygge noget brand awareness, noget saliency hedder det også, noget mental tilgængelighed. Det kunne netop være sådan noget som pre-rolls på YouTube, det er Instagram reels, det er Facebook video, det er måske displaybanner-annoncering. Det er de forskellige mediegrupper, du bruger på det her niveau. Det er de samme platforme, som vi normalt bruger, men du bruger dem måske med nogle andre placeringer, nogle andre kampanjemålsætninger, men du er ikke nødvendigvis ude at bruge en halv million på tv, bare fordi du gerne vil køre performance branding. Præcis. Og til dit spørgsmål, Tinius, skal du bruge det, du har i dag, altså bare de penge, du bruger i dit performancebord, men skift noget af det, eller skal du lægge ovenpå? Den teoretisk korrekte måde at gøre det på, som ren videnskabeligt, det er at lægge noget ovenpå. Vi skal have vores potteplanter i ro, og når vi vander, så skal vi vande i en eksperimentel gruppe og ikke i kontrolgruppen. Men i virkeligheden har jeg set masser af eksempler på, at du egentlig bare tager... Lad os sige, du starter med at tage 30% af dit performancemarketingspendt. Lad os sige, du bruger 100.000 kr. om måneden på det. Nu tager du 30% og allokerer til et reelt readsport. Det, der sker, når du gør det, som vi har set i hvert fald, det er, at du meget ofte oplever, at det kommer til at ikke nødvendigvis sønderlig godt. Til gengæld så arbejder de her 70.000, som du har tilbage i dit performancemarketingspord, lige pludselig, som om det stadigvæk var 100.000 kr., du brugte. Fordi konverteringsratten stiger. Fordi din learning phase bliver bedre, du får flere pixels ind, du kan arbejde med. Der er bare noget performance, der bliver ligesom drevet din vej. Og de der indirekte effekter, som du får af dit readsport, hvis du kan måle dem på kort sigt til bare at være det samme, så ved jeg i næsten alle tilfælde, at du også får nogle større direkte effekter efterfølgende i halen af det. Baseline, sales og alt muligt andet. Så der kan du begynde stille og roligt at sige, hvad så hvis vi bruger 35%? Hvad hvis vi bruger 40%? Hvad hvis vi bruger 50%? Og lige pludselig kan du være, at du egentlig har fundet dig et leje i dit performance setup, som i virkeligheden bare er et readsport, hvor du begynder at køre performance branding, du bruger de samme penge, men du har bare fået det samme ud af det på kort sigt, men du ved, at du forventeligt begynder at bygge mere og mere langsigtet. Lige præcis den ting, du snakker om her, kan man jo faktisk lave i META. De kalder det et conversion lift study. Sådan et to-cellet conversion lift study. Og det er en ting, vi har gjort med rigtig mange kunder, og jeg elsker metodikken i det. Det, man kan gøre, det er, at man kan lave to kampagneopsætninger, hvor den ene, det er 100% performance. Det er, at du bruger 100.000 kr. om måneden. 100.000 kr. det bliver brugt på salg. Den anden er, at du kører for eksempel 70-30 hver. Det er faktisk METAs normale anbefaling. Deres tommefingeregel. Vi starter med 70-30 hver og ser, hvordan det går. Så i den anden kampagneopsætning har du 70.000 kr. i salg og 30.000 kr. i branding. Og det META gør i sådan et conversion lift study, eller et to-cellet conversion lift study, det er, at de deler målgruppen op, så folk, der er i den ene celle, altså 100% performance, og den anden, 70-30, kommer ikke ind over hinanden. Så det er sådan en statistisk opdel. Du har lige mange mænd og kvinder, lige mange unge og gamle osv. Og så holder den øje med over en længere kampagneperiode, f.eks. en måned eller to, er det mest effektivt samlet set over den samlede periode at bruge alle dine penge på performance eller at bruge 30% det budget på brand. Og jeg har aldrig kørt den test, hvor det har givet et dårligere resultat at bruge 30% på brand. Det har givet varierende grader af bedre resultater. Nogle gange lidt bedre, nogle gange dobbelt så godt. Og det afhænger meget af virksomheden, deres marked, hvor modent det er, hvor modende de er, deres position og alle mulige andre ting. Og vi har også kun kørt den her test med virksomheder, som bruger, lad os sige, en kvart million om måneden op efter. Fordi hvis du bruger 50.000 kr. om måneden på Facebook, så kan du bare bruge den på 100% performance. Du har ikke udsendt din målgruppe endnu. Alt er godt. Men når du kommer op i et eller andet... Ja, fuld held. Når du sådan, jeg har 10.000 kr. i budget, hvad skal jeg gøre med branding? Ingenting. Bare køb performance ind, så du har flere penge. Men hvis du ligger på de der 100, 200, 300 kr. om måneden på en kanal i Danmark, så begynder du at komme ret godt ud, og så ser vi, at det her rent faktisk giver mening. Og lige præcis det, du taler ind til her, hvis du så bruger 30% dit budget på branding, får du faktisk det samme mængde salg på en kort bane. Og mål bare på en måned eller to, får du lige pludselig flere salg. Og når du først har lavet det der Managed Conversion Lift Study, og kan se, det er en bedre forretning inden for en måned eller to, på bundlinjerne, og begynder at køre branding, så kører vi branding. Så er beviset der også, for de virksomheder, vi arbejder sammen med, og så er de fandme på. Så spørger de, kan vi ikke gøre det med 40% i stedet for, og så tester vi det. Det er jo det. Og det er jo i virkeligheden det, der er i det her nu, hvor vi taler, nu har vi faktisk ikke talt så meget om det, men det er det, man kalder performance-plateauet. Det er, når du kommer til det punkt, hvor at selv jeg, som er langsigtet strategibrandmand, vil råde alle virksomheder, der starter ud med at sige, kør på med performance. Lad være med at starte med at bygge brand, for du har en nul-idé, hvad det er, der kommer til at fange. Jo, altså har du 100 mio. i funding bag dig, så kører du bare på. Du har et teleselskab, der koster 49 kroner om måneden, så skal du bare ud og brage. Men ellers, så kører du performance, hvis du godt kunne tænke dig at overleve. Og ideen er jo, i virkeligheden, at lige så snart, du kommer til det her punkt, som det her performance-plateau er meget malerisk på at beskrive, det er, at du kører din vækst klassisk scale op. Det er always on, performance med marketing, og du brager det ud af. Jeg har en meget konkret case med en virksomhed som Vihjalt, der havde ca. 90 mio. i spend om året. De solgte for omkring 110 mio. i omsætning, og de lavede ca. 500.000 i minus på bunden. Så du har et helt overdrevet voldsomt gearet performance-marketing-setup, som bruger rigtig mange penge, og du sælger for rigtig meget, men du tjener absolut ingenting. Det er et rigtig dårligt eksempel på at være strandet på performance-plateauet. Du kan simpelthen ikke presse mere ud nogen steder. Og det der sker her, på det her plateau, når du begynder at opleve, at din kragt, den ligesom stiger eller flader ud, og du ikke kan presse mere igennem, uden din ROI, den bliver uholdbar, og så videre, det er, at man kan tage nogle lidt dårlige beslutninger. Nogen begynder ligesom så at sige, nu kører vi promotions, det kan godt virke, det giver dig måske et lille bump op. Nogen begynder at arbejde med lojalitet, så vi kan fastholde folk over længere tid. Det er heller ikke en dårlig idé, det er bare heller ikke noget, der nødvendigvis tager dig til næste niveau. Og andre, og det var det, den her virksomhed har gjort, de begynder ligesom at kigge på det, man kalder adjacent categories, så hvis du sælger mobiltelefoner, så begynder vi også at sælge Airpods, det har så gået meget godt for Apple, kan man sige. Men de fleste af os andre kan ikke helt bare lige sælge flere kategorier og fylde op med skuer, for at hæve vores omsætning. Så hvad gør man i stedet for? Jamen, når man kommer hertil, så er der rigtig mange af os, der er kommet hertil, på sådan en måde, hvor vi siger, nu prøver vi bare at se på, hvordan i alverden kan vi få den her til at stige igen. Hvad kan vi gøre? Vi prøver alt muligt. Og det bliver sådan en lidt sådan, kom nu, prøv et eller andet, og man prikker til den med den pind, man nu engang har, og håber på det bedste, og der sker sgu ikke rigtig noget. Og problemet er jo bare, at vi er opvokset med at have en hammer, og den hammer, den bruger vi til at slå søm i med. Og det har virket hele vejen herfra, og hele vejen hertil. Men lige snart du skal begynde at bygge brand, så bliver du bare nødt til at bytte det ud, for det kan godt være, det ligner det samme, men det er måske en skruemaskine, fordi det er skruer, vi skal have i nu her. Det er ikke en hammer, der er ikke søm, det er en skruemaskine til skruer. Det er det samme, men det er alligevel ikke helt det samme. Og hvis du bruger din gamle metodik, og din gamle stil til at prøve at bygge dit brand, så kommer du til at fejle, for du kommer simpelthen bare til at bruge for mange penge på ting, der ikke virker. Men pointen er jo, start med det her, som Halsteren lige nævnte, altså et conversion lift study, hvor den prøver at lave kontrolgrupper, 70% til performance, 30% til brand. Er det bare det samme, så kør på, bliv ved og ved og ved. Jeg synes, det er vildt, du siger, at du aldrig har oplevet, at det ikke er gået bare lige godt. Det synes jeg er oplyftende jo. Altså det viser jo, at teori og emperi og alt det andet, vi har gået og talt om, det er rigtigt. Men det er også vildt, at vi så stadigvæk snakker om det i 2026. Ja, det er det. Og jeg tror noget af det, det handler om indgangsbarriere, fordi du skal alligevel bruge et par hundredtusinder om måneden for at få lov til at lave det her manage lift study. Så der er en vis indgangsbarriere at komme op efter. Men den anden ting, Jeg tror, der er sådan en kollektiv psykose, hvor i det øjeblik, man siger branding, så antager folk, at det ikke er målbart, hvilket jo er forkert. Du kan godt måle det, du måler det bare på nogle andre KPI'er, men der er en antagelse om, at branding ikke kan måles og at det er sådan et leap of faith, hvor du bare sætter en halv million af i budgettet og så krydser du fingre for det. Og den er sådan svær at gøre op med, oplever jeg. Så jeg oplever rent empirisk, når jeg sidder ude med en virksomhed og tænker, okay, vi kan ikke bruge flere penge på performance. Hvis vi bruger flere penge på performance, så stiger jeg ikke tydeligvis performance-metoden. Når jeg siger, lad os sætte gang i noget branding, så antager de, okay, nu vil halvfælden bare ud og bruge penge på noget, han ikke ved, hvad han er, altså nu er han da fuldstændig tabshudten. Og det er jo ikke det, jeg mener. Så skal jeg igennem en lang forklareningsproces med at forklare, hvorfor det er, at vi vil lave det, og manage conversion lift study, og medium mix modellering og alle mulige andre ting. Men antagelsen fra starten af, det er branding, det er bare, altså, YOLO-kampagne-spændt. Oplever du også det, eller er det, fordi jeg sidder i performance-virksomhederne, det her? Nej, nej, jeg vil sige, det har jeg oplevet 100 procent. Jeg har oplevet tre ting af sådan nogle blokader. Den første blokade, det var, den synes jeg kørte for sådan noget 16, nærmest, men de helt unge gutter halvfælden, da du starter og Obsidian starter ud, hele jeres generation af performance-drenge og piger, I skulle bare ikke bede om branding. Så der var det vildt lidt en kamp overhovedet for nogen til at acceptere, at det kunne noget, fordi det var den gamle verdens største løgn, og den skulle dø nu, fordi det virkede ikke. Og jeg var om ærligheden en periode i tvivl, selv om det nu var rigtigt, men jeg synes, det har vist sig, at vi skal nok alligevel stadigvæk bygge et eller andet brand. Så der var en periode, hvor det bare krævede, i den hele opgave, at fortælle folk, at brand var vigtigt. Så kom vi til det punkt, hvor nu oplever jeg, at det er, jeg forstår, at brand er vigtigt, men jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre, og hvordan jeg skal gøre det. Og når så det bliver sagt, hvordan du skal gøre det, så er det sådan noget... Nu skal jeg jo ikke være sådan en, der... Jeg skal ikke tale dårligt om mig, men vi har en tendens til, i vores branche, at der er nogen, der ligesom kommer ud med de meget nemme løsninger, som er, du skal bare nå alle kategoriens købere, så mange gange som muligt, med et emotionelt fedt reklameunivers. Nå, var det bare det? Og så skal du bare starte derudad. Og så lover jeg dig, det kommer. Som sådan en ketchup-effekt, jeg har forklaret mange gange, hvor du prøver at få ketchupen ud af flasken, men der kommer ikke noget. Det er sådan lidt ligesom, at der er nogen, der taler om det. Bare roligt, det er jo langsigtet. Så bare fordi det ikke har virket i tre måneder, og vi har brugt otte millioner, så kommer det. Lige pludselig kommer ketchup-effekten, og så bliver vi rige. Sådan er det ikke. Overhovedet ikke. Altså branding fungerer slet ikke sådan. Det er ikke sådan, så hvis ikke du sælger noget i morgen, når du laver en brandkampagne, og bare lidt mere, at der så om et år er nogen, der vågner og tænker, hold da op, jeg vil gerne købe nogle jakkesæt for dem her, eller købe noget performance marketing-rådgivning af Obsidian. Det er der ikke. Du skal se en langsomt opadgående kurve på de her ting. Hvis du, og det gør du nogle gange, laver en brandkampagne, og du bare ser det brave, så har du ramt lige røven jo. Og det må jeg ændre om, det findes jo. Der er ikke så mange af dem, men de findes. Men ideen om, at det bare er, ud at ramme så mange kategorikøber som muligt, altså pray, at det her, det kommer til at virke, læs Christi Dagblad, og håb på, at noget ovenpå vinder det bedste, det er en rigtig dårlig taktik. Jamen, det er sgu bare en dårlig taktik. Og det virker ikke længere. Helt seriøst, det virker ikke. Du kan ikke gå op til din direktion længere, fordi vi har brugt 10-15 år på at fortælle dem, at vi kan måle det hele. Du kan ikke gå op og sige nu, nu laver vi lige noget for 10 millioner, men vi kan ikke måle det. Altså, derfor sidder jeg for og siger, hold op, vent lige. Altså, nu har du brugt 10 år på at fortælle mig, at vi kan måle det hele. Og jeg har dashboards over det hele, og nu kommer du og siger, det kan vi ikke. Jamen, det er, fordi Jacob siger, at vi bare skal køre brand. Øh, nej. Det virker ikke. Det bliver du fyret på. Jakob, jeg synes, det er meget interessant, at du nævner de her, det var primært unge gutter, der startede op samtidig som halvstanden af jer, fordi man kan sige, vi er jo sådan vokset op i den her performance-kultur. Og jeg har sådan set og tænkt ret meget over, hvad er det, der har gjort, at man i alle de her år har kørt så hårdt på performance. Jeg tror, at noget af det har noget at gøre med, at mange af de højt råbende i branchen og dem, man har fulgt, har mere haft et mål om at tjene hurtigt penge, og mange penge, som du sagde, end at bygge en decideret forretning eller et brand. Og derfor blev det gjort, kombineret med den lavere konkurrence, der har været. Jamen, så kunne du edderhuggement lave meget på performance-sportet, hvor i dag, der er så mange konkurrenter derude. Og vi også, det skal vi også huske på, hvad er det, vi gør det her for? Jamen, det er jo for at have en vedvarende forretning. På lang sigt. Hvis du bare skal lave en webshop og tjene rigtig mange penge, jamen, så kan du lave performance-sportet i mange lande. Så har du rigtig mange mennesker at ramme. Og så kan du i princippet tjene til pensionen. Altså meget firkantet set, ikke? Selvfølgelig gør du det, ja. Og når jeg sådan set kigger tilbage, fordi jeg har jo selv været en del af den der, hvad skal man sige, bevægelse, der bare, det var ren performance og fuck branding, fordi vi skal bare have noget omsætning. Vi skal bare have nogle varer over disken. Jeg tror bare, at det, der sker i dag, det er, at konkurrencen er så hizzy nu versus, hvad den var dengang. Nu er det bare, du bliver sgu nødt til det den dag i dag. Så det er sådan to spor. Du har branding og performance-sport, der ligesom er gået længere og længere væk fra hinanden de senere år, for så at begynde lige så langsomt at mødes. Fordi der er jo også noget over for branding-sportet, der begynder at tage velære af performance-sportet i forhold til måling især. Underlægget. Jeg synes bare, at det er vanvittigt interessant, når man sådan set kigger tilbage på de sidste 15 års tid, især i Danmark, hvordan det har udviklet sig det her. Men faktum er jo, at performance-marketing har sejret, fordi det virker. Altså færdig arbejde. Altså det var jo en rimands spil at spille reklame i gamle dage. Du kunne glemme at være en lille webshop eller en lille butik, der lige pludselig ville op og vækste, fordi du fik simpelthen bare tæsk. Og alene, altså den indledende investering, hvis du gik til et mediebureau eller en eller anden kanal og sagde, jeg kunne godt tænke mig, måske jeg bruger to millioner kroner på noget brand-kampagne. Altså, du kunne glemme det jo. De ville grine af dig jo. Og lige pludselig så kommer Facebook og Google med muligheden for at bruge 10 kroner om dagen, 100 kroner om dagen, 1000 kroner om dagen. Og så så vi jo i løbet af, altså vi snakker jo 3-4 år, var der jo virksomheder i det her land, ingen havde hørt om, der var bare blæst derudad. Og der var jo 100 millioner kroner i sammensætning. Og det var jo, fordi det var billigt og hamrende effektivt, og den S-kurve, der var på mediedelen, den røg her, det var her vækstkurven var. Nu står vi jo i rigtig mange situationer, i rigtig mange kategorier, og er totalt låst på performance-platoet i vores kategori. Fordi vi kan ikke presse mere ud, fordi vi alle sammen ligger og byder så højt vi overhovedet kan. Så hvad gør vi nu? Jamen, hvis det næste S-kurve vi finder, på væksten, det er at gå tilbage til at prøve at bygge brand, så er det det, der er vores konkurrencemæssige fordel. Vi leder hele tiden efter sådan, jamen så er det influencer, vi hiver i, så er det price promotion, så har vi et nyt fedt serie M-tool, som kan lave noget cool lojalitet, så har vi noget førstepartsdata, der kan indarbejdes, Vi leder hele tiden efter vores kant, men alt det, du laver herovre, som er de små kantede taktiske ting, der superoptimerer du på din nuværende forretning. Det er monstervigtigt at gøre, og dem, der gør det bedst, de tjener flere penge, det er der ingen tvivl om. Men dem, der formår at bygge, at der er endnu flere mennesker, der overvejer at købe fra dem i fremtiden, uanset hvad der ellers sker, de formår rent faktisk at øge deres penetration og lave en rigtig, rigtig, rigtig stærk forretning. Fordi så er der mere at optimere på i den anden ende, og det er de to hjul, der skal til at komme i gang nu. Og jeg tror, for at være helt ærlig, altså nu hvis jeg skal tage det personligt, så er det jo altså også en rigtig, rigtig stor del af årsagen til, at jeg synes, det var så fedt at blive en del af Obsidian. Det er fordi, jeg har siddet i så mange møder og rådgivet om det her, men jeg kunne ikke gøre noget som helst. Jeg kunne reelt set ikke gøre noget, altså fordi jeg ikke aner, hvilken knapper jeg skal trykke på, og jeg har ikke noget team, der kan gøre de her ting. Og hvis vi kan kombinere vores bedste kræfter til at sætte ind og prøve at hjælpe med at lave de her performance branding tiltag hos de her virksomheder, der sidder på det her plateau, så bliver det både sjovt, fedt, lukrativt for alle parter. Det bliver megafedt. Og det er jo bare det, der er fedt. Det er jo at komme ned og rent faktisk se det virke, i stedet for at blive et hav på en slags. Vi bliver altid som konsulenter enormt glade, når vi kommer til at arbejde med en virksomhed, som bare ikke har plukket det lavt henne i digitale frugter. Altså, det sker ikke særlig tit, men en virksomhed, der kommer ind, og de har ikke server-side-tracking sættet op i forvejen. Lige om lidt kan vi sige, at de havde ikke OpenAI, da det åbnede fra starten af. Deres Google-setup er der ikke nogen, der har rørt ved i to år. Fordi der kan vi gå ind på så kort tid og skabe så meget værdi for dem. Udfordringen er, at de fleste af de virksomheder, vi arbejder sammen med og får som kunder, de er faktisk ret dygtige. Det er også det, der gør det sjovt at gå på arbejde, fordi det er grundlæggende fedt at arbejde med personer, der er dygtige til de ting, de laver. Men det er jo ikke sådan, at vi kan gå ind og så installere en Pixel for første gang på deres site, og så optimere deres kampagner til klik eller omstyrskonverteringer i stedet for klik. Altså det har de gjort. De er for gode til det, vores kunder, generally speaking. En fornøjelse, men også lidt en udfordring for os. Og jeg tror, at vores største udfordring, det er, at vi har faktisk som børo her, vi har en meget stor kundeskar, som faktisk har nået performance-plateauet. Hvor vi ligger og super optimerer, og kan vi lægge et e-mail-flow mere ind, eller kan vi lige sænke klikprisen til 2%, kan vi hæve klikflowrate til 20% og nogle af tingene bader bare ikke nok, så rykker vi altså en lille bitte smule, samtidig med CPM-prisen, på tværs af alle platforms, de er 10%, hver eneste år, som en god given truth, vi ikke kan gøre noget ved. Og det er der, hvor jeg synes, den her up-and-funnel-snak, hvor du bare kan rykke med nogle helt andre ting. Altså hvis du får den del til at lykkes, hvis du får performance-branden til at lykkes, det slår eddermame hårdere end et e-mail-flow, nummer 8 i Klæbio, og de 7, du har i forvejen, fungerer faktisk ret godt. Så jeg køber ind på den præmis, der hedder, at det store vækstpotentiale for rigtig mange digital native virksomheder ligger faktisk i at gå i up-and-funnel, selvom det lyder sådan lidt kontraintuitivt i virkeligheden. Men konkurrenterne er simpelthen for gode, branding er for svært at måle, der er for få, der gør det. Det er her, det store potentiale for rigtig mange virksomheder kommer til at ligge på den korte bane. Jamen altså, jeg er... Jeg er delvist, jeg er enig. Jeg er enig, fordi... Der er sikkert stadigvæk kategorier, hvor der er masser af udnyttet potentiale på performance alene. Især B2B'erne. Der er godt nok nogle af dem, der er bagud på nogle ting, vil jeg sige. Men er vi ude i B2C, produkter, e-com? Altså, der er jo ikke en virksomhed med respekt for sig selv, der ikke har et fuldstændig top-notch performance setup. Og du kan godt optimere det med 8%, hvis du er rigtig, rigtig, rigtig dygtig. Du kan fyre dit nuværende performancebureau og skifte til nogle andre, og så kan de optimere det med 4%. Men det er ikke det, der i sidste ende kommer til at batte, om din forretning kommer virkelig til at skyde op ad, og du kommer til at blive profitabel. Det er nok noget andet. Med det vil vi sige tusind tak, fordi du havde lyst til at være med i dagens episode, Jacob. Det var en fornøjelse at snakke om branding med en person, som rent faktisk ved noget om det, og praktiserer det, og ikke som Tine, hvor jeg bare tager 10% af budgettet og lægger op på YouTube og håber, at det kommer til at gå rigtig godt. Min målsætning for 2027, det vil være, at jeg igen får flere brandsøgninger end hvem din kone er. Du har noget eksponering i Kender du typen, der gør det grundlæggende svært for mig. Så jeg skal virkelig være kreativ med, hvordan jeg finder kant af distribution, men så er det jo godt, vi ved, hvor knapperne sidder henne. Tusind tak, fordi du har været med til dagens episode. Tak og på genhør. Selv tak.