Performance Branding for Dummies + 20% af jobopslag er falske + Amazon + TikTok-creators flygter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ML2wbwU_rmg]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, i dag sidder vi op til jer sammen i parken, så det bliver en lidt anderledes episode her. Der er ikke det der 0,1 millisekund lag mellem os længere, så jeg tænker markedsføringen på, at det bliver en lille smule bedre i dag, end det plejer at være. Der er også en anden grund til, at det bliver en lille smule bedre i dag, end det plejer at være. Der er faktisk to grunde. Vi får lavet et bedre video, og så skal vi se, om folk på YouTube har lyst til at se det her endnu længere tid, fordi det er bedre video, end vi normalt laver. Og så har jeg taget en gave med.

Christian: Jeg har nylig taget en AKF-trøje på. Nej, det er ikke den der gave. Det var ikke den gave.

Halfdan: Nej, vi skal have en verdenspremiere, fordi jeg har taget lidt med hjemme fra skattekammet her. Nu træner du jo også en del. Du sidder og flekser lige nu, mand.

Christian: Jeg kan ikke skyde mere sild.

Halfdan: Du flekser. Du træner jo en del. Du ved jo godt, hvad det her er. Ja, det gør jeg. Vil du ikke fortælle, hvad jeg har taget med til os i dag?

Christian: Jamen, det er beta-alanin. Og til de af jer, der kender til pre-workout, så er beta-alanin basalt set det, der griber dig lidt

Halfdan: Der er en eller anden fordel ved at tage det i forhold til noget muskler. Jeg ved det ikke helt, men det er det, der gør et klør i ansigtet, når du træner. Og jeg synes, det kunne være sjovt, hvis vi lavede Danmarks første marketingpodcast på beta-alanin. Så jeg har taget, hvilken en vil du have? Jeg har hele det samme i hver. Og for at du tror på mig, så vil jeg lade dig vælge nu.

Christian: Så tager jeg den der tættest på dig. Jeg kender dig.

Halfdan: Så vi skal lave Danmarks første marketingpodcast på beta-alanin. Der er ingen anden årsag, end jeg synes, det kunne være sjovt at se, hvad der sker. Og der er jo et halvanden gang normal dosis i her.

Christian: Ja, selvfølgelig er der det.

Halfdan: Så jeg synes, det kunne være lidt sjovt i forhold til at se, hvad der sker på en af de her længere podcastepisoder. Hvis det begynder at kløre en lille smule i ansigtet resten af episoden. Så skål til en god podcastepisode. Med det ud af vejen, skal vi ikke starte med ugens vigtigste nyheder inden for digital marketing?

Christian: Lad os gøre det. Amerikanske TikTok-creators er begyndt at opfordre deres følgere til at hoppe over og følge dem på andre platformer, såsom Instagram og YouTube, i lyset af et muligt forbud mod TikTok i USA. Det kommer i kølevandet på den amerikanske lov, der kræver, at TikToks kinesiske ejere ByteDance sælger platformen til et amerikansk selskab inden den 19. januar. Ellers vil appen blive forbudt. I USA er der over 170 millioner brugere af TikTok, og mange creators eller influencers samt små virksomheder er bekymret for deres fremtid på platformen forbereder sig altså på at migrere følgerskaren til alternative sociale medier. Ifølge en undersøgelse foretaget af jobsøgningsplatformen Greenhouse, som er udgivet på mediet Quartz viser det sig, at ét ud af fem jobopslag er såkaldte ghost jobs. Altså, med andre ord, falske jobopslag, som ikke har tilhindsigt at måne ud i en ansættelse fordi arbejdsgiveren ikke reelt planlægger ansæt. De her jobopslag kan bl.a. være oprettet for at give et indtryk af vækst eller for at vise egne medarbejdere, at de skal holde sig til, eftersom de gerne er status. Amazon åbner op for deres avancerede annonceværktøjer. Amazon har lanceret en ny tjeneste, Retail at Service, der giver amerikanske detaljhandlere mulighed for at anvende Amazons avancerede annoncemålretning og måleværktøjer på deres egne hjemmesider. Det her initiativ gør det muligt for detaljhandlere at vise kontekstuelle annoncer på f.eks. søgesider og produktsider, tilpassede annonsudseende og placering samt at få adgang til Amazons rapporteringsværktøjer. Med andre ord åbner det her altså op for, at Amazons konkurrenter kan begynde at tjene penge på annoncering. Men det åbner også op for, at Amazons annonceringsalgoritmer i mange bedre ord kan blive endnu bedre baseret på de learnings, de indhenter fra deres konkurrenters websites.

Halfdan: Lad os starte med nyheden nr. 1, amerikanske TikTok-creators, som simpelthen opfordrer deres følgere til at hoppe over på Instagram og YouTube. Og det er jo fordi, det ligner jo lige nu, at TikTok faktisk bliver banløst i USA. Ja, det ser sådan ud. Og man kan sige, at det der sker, hvis det bliver banløst, det er ikke, at appen forsvinder fra alle de telefoner, hvorpå den er installeret. Det betyder bare, at du ikke længere kan hente den i App Store, og du vil ikke længere kunne opdatere den. Så hen ad vejen vil folk få en dårligere og dårligere oplevelse med den. Men det er jo de facto ban, og det er klart, at det vil tage rigtig meget fra TikTok, hvis det skete. Hvad tænker du om creators, der flytter deres followers over til Instagram og YouTube? Var det også det, du ville have regnet med? Altså nu har vi sådan lidt fået etableret top 3 her på en eller anden måde, ikke? Jo, jo, jo. Der er ikke nogen, der skriver Twitter?

Christian: Nej. Eller Snapchat på den tids skyld. Nej, det er der heller ikke. Ja, det er forventningen, og man kan sige, det viser jo også lidt den her regel, man snakker om inden for at drifte virksomhed, at ikke lægge alle æggene i en kurv. Det her med at bygge på andres platform.

Halfdan: Præcis.

Christian: Så nu bygger de på nogle andre andres platform. Nu synes jeg, de har også spredet det. Ja, det spreder ikke deres egen. Men det giver jo selvfølgelig super god mening. Det er klart, de skal have de her følgerskar med over det andet sted. Det er det, de tjener deres penge på. Men hold da op i et bøvl. Jeg synes, noget af det sjove er, at nu har vi sådan fået etableret top 3,

Halfdan: fordi man kunne godt tænke, okay, dem, der er på TikTok, de bruger mest tid på TikTok, men hvad er nummer 2 og nummer 3? Jeg vil også ikke gætte på YouTube som nummer 2. Og det ville jeg have gjort af to årsager. Den ene årsag er, at YouTube shorts og TikTok er ret tæt på hinanden. Den anden er, at YouTube som platform betaler creators væsentligt mere. Og det er sådan en ting, man skal vide. Hvis man er creator, der kan man gå på YouTube og se folk, der laver videoer, om hvad de bliver betalt på de forskellige platform. Og rangordningen er noget i stil med, at Instagram betaler ingenting. TikTok betaler en lille smule, men de store penge ligger altså ved YouTube. Og årsagen til, at de store penge ligger ved YouTube, det er, at YouTube er en del af Googles annoncemaskine, hvor der er enormt mange annoncerer. Og særligt, hvis man ligger inden for emner, som har en historisk høj CPM-pris. Og det kunne f.eks. være, lad os sige, finance. Hvis man som TikToker laver materiale om finance, så er der mange annoncerer, der gerne vil stille finansrelaterede produkter, og så får man en høj CPM. Hvor hvis man laver et podcast om, I don't know, fodbold, det er måske ikke lige så... Det er lidt sværere kommercialiserbart, og så tjener man simpelthen færre penge på det. Men YouTube vil jeg også have gættet på, fordi man tjener flere penge den. Ja, absolut. Så Instagram nummer tre. Ja. Hvad tænker du om den? Nu er du jo både på TikTok og over Instagram. Ja. Nu lægger du samme billede af dine biceps op på Facebook, så det er ikke særlig innovativt.

Christian: Det passer simpelthen ikke. Nej, jeg synes, det giver fin mening. Man kan sige, at der er jo rigtig, rigtig mange brugere over på Instagram, som de jo gerne vil tabe ind i. Og man skal huske på en ting, at de penge, de tjener på at lægge noget indhold ud, og de tjener på baggrund af annoncering direkte fra de enkelte platforme, men der er jo også samarbejder med virksomheder derude, og der tror jeg stadigvæk, det er nemmere på Instagram at lave de her store influencer-samarbejder, hvor du ligesom får en betaling for de posts, du nogle gange...

Halfdan: Lad os tage nyheder nummer to. Den her, den er jeg virkelig overrasket over.

Christian: Det virker fuldstændig vanvittigt.

Halfdan: Det der står, det er jo, at hver femte jobopslag i USA, det skal så være et ghost job. Og et ghost job post, det er et, hvor arbejdsgiveren ikke har en reel intention om rent faktisk at ansætte nogen. Og det er fuldstændig uforståeligt for mig, det her. Jeg har faktisk været nødt til at google for overhovedet at forstå den her nyhed. Og når jeg siger google, interessant not, jeg spurgte Claude.

Christian: Ja, jeg tænkte nok, jeg skulle lige til at spørge.

Halfdan: Jeg var inde og spørge Claude, som jo er lavet af Anthropic, hvorfor laver virksomheder ghost-opslag? Giv mig nogle af de mest væsentlige årsager til det her. Og nu skal vi høre top tre. Så nummer et, det er, at de gerne vil vise, at der er vækst i virksomheden. Så det er simpelthen en ego-ting. Du ved, det kan godt være, at det ikke går særlig godt, men du kan nemlig lave det, som om det går så godt. Fake it till you make it med falske jobopslag. Nummer to, som jeg også synes er interessant, det er, at i mange store amerikanske virksomheder er det sådan, at der er en politik om, at du skal forsøge at rekruttere eksternt. Så selv hvis du faktisk har en intern kandidat, du gerne vil promovere, så skal du lave et jobopslag for at afsøge i markedet og se, om der kunne være nogen bedre. Og så kan du godt lave et jobopslag uden egentlig at have en reelt intention om rent faktisk at gøre det. Så okay, det kan jeg også godt se. Så kommer den skrevede grund her, og den er kriminel. Klart forslag, der er simpelthen nogen, der gør det, for at få medarbejdere hos konkurrenter ind, så de kan fortælle, hvordan de gør i virksomheden.

Christian: Ej, igennem jobsøgningsprocessen?

Halfdan: Ja. Okay, den er vild. Ja, den er kriminel. Den er vild. Den tror jeg faktisk er decideret kriminel.

Christian: Ja, det må den næsten være. Ja. Det håber jeg. Jeg fik sådan lidt associationer til en historie, jeg har hørt omkring et selskab, et selskab, hvor aktierne bliver handlet på aktiemarkedet. Og det, man havde gjort, de producerer nogle smykker. Og det, man så havde gjort, det var, at man faktisk havde stationeret nogle, det er mange år siden det her, nogle personer, altså nogle aktieanalytikere, der simpelthen var taget af sted til det land, det blev produceret i Østen. Og så sad man og talte antallet af medarbejdere, der kom ind på fabrikken om morgenen. Og hvis der var færre medarbejdere, der kom ind, så vidste man, ah okay, så er det fordi, at det går den forkerte retning. Men man kunne ikke læse det i tallene endnu. Ergo, så begyndte folk at shorte eller sælge ud. Og på den måde ligesom finde ud af, hvordan det gik. Og jeg sad og tænkte på, altså apropos det her, du sagde med, at det er for at vise vækst udad til. Er det for at snyde nogen? Jeg synes simpelthen, det var så mærkeligt, men tre gode grunde, du klart er kommet frem med.

Halfdan: Ja, det var sindssygt. Jeg tror til gengæld ikke, det ville være tilfældet i Danmark, det her. Altså nu er det jo en amerikansk stat, der siger, at et fremmede job rent faktisk er et falsk jobopslag. Jeg tror, jeg har endnu ikke oplevet det her ske i Danmark. Altså hverken på den ansøgende eller ansøgende side, så at sige. Men man er stadig vildt at gøre det. Også fordi det kan bidrage til at forklare, hvorfor, man kan sige, jeg så sådan en YouTube-video, der sagde, hvorfor er det så svært at finde et job, når der er så mange jobopslag. Og deres konklusion var også, om det er fordi, de er falske. Ja, okay. Så kan det godt være, der er en masse opslag, men så virker statistikken jo ikke, hvis folk ikke har tænkt sig at ansøge dem. Det er bare sindssygt nok. Lad os tage i nyhed nummer tre med Amazon, der åbner nye annonceværktøjer her. Noget af det, jeg synes, der er interessant ved Amazon, det er jo en måde, hvorpå de kan klemme flere penge ud af nogle af de virksomheder, der analyserer meget derinde. Ja, men det klemmer faktisk ret meget ud i forvejen. Jeg har snakket med en af vores kunder tidligere på ugen, som sælger for cirka 10 mio. kroner om året på den amerikanske Amazon. Og spurgte, hvor meget betaler de egentlig for det? Og hvis man tager det fee, de betaler, som i deres tilfælde ligger inden for noget apparel, det er 15 procent. Hvis man så tager deres marketing fee oveni på Amazons platform, det er 25 procent, så er vi altså oppe på 40 procent. 40 procent koster for GoodSold alene til Amazon fee. Så har de 60 procent tilbage, hvor de jo skal betale selve produktionsomkostningen. Alt skal jo betales i de tilbageværende 60 procent. Det er godt nok nogle brutale maginer, du skal have for at kunne overleve den.

Christian: Du skal være så skarp i din værdikæde, for at det der kan give mening.

Halfdan: Det er jo faktisk et interessant eksempel på, hvordan digital marketing kommer til at handle om mere end digital marketing. Fordi en ting er, at hvis du skal betale 40 procent af magien, og det, der er mange virksomheder, eller 40 procent til Amazon, forhovedet at sælge produktet, det svarer til rås 2,5. Altså det, der er mange virksomheder simpelthen ikke kan overleve. Og du kan ikke ændre på det faktum, at det er 40 procent, du skal betale, fordi det er det, konkurrenceniveauet er. Det er det, andre virksomheder er villige til at betale. Og hvordan skal du så innovere dig ud af den? Og så bliver det faktisk en supply-side innovation. Altså værdikæden. Jeg tror, at det er en af de store marketing trends, som vi skal komme fremad. Hvordan kan vi få bedre resultater på digital marketing? Det kan vi ved at innovere os ind i supply-side, så vi kan betale mere for kunden, fordi det er det, alle andre kommer til at gøre. Men det er godt nok også nødvendigt, hva'?

Christian: Det er det. Og når man sidder og lytter her og tænker, hvorfor pokker er det, at man så overhovedet sælger på Amazon? Det, man så skal huske på, det er, at Amazon er jo en søgemaskine, hvor du går ind og søger efter produkter. Altså på Google er det information, du søger, men du kan også søge efter produkter. Konverteringsretten fra Google er markant lavere, men det er ikke uset med konverteringsretter. 20-30% har jeg set. Fordi folk aktivt er derinde for at søge efter et givet produkt. Så på den måde kan det godt give mening, men jeg er ikke et sekund i tvivl om, at man konstant fra Amazons side ligger og kigger på, uh, hvordan kan vi presse den endnu mere, så det kun lige præcis kan give mening at sælge på platformen. Heller ikke meget mere end det.

Halfdan: Jeff Bezos er jo kendt for at sige, your marketing is my opportunity. Hold, hold, hold. Din produktmagien, det er min mulighed. Og det er jo også det, Amazon har gjort historisk. Kender du den her overordnede teori om uncertification? Nej. Jeg kan ikke huske, hvem der kom op med den, men det er sådan en teori om internettet i hele taget, og det gælder både for Facebook, for Google, for Uber, for alle mulige ting. Uncertification, det er sådan en tre-trins ting. Det er sådan en lortificering på dansk. Hvor trin 1 er, at det er rigtig godt for brugerne. Så hvis man tager Uber for eksempel, så var Uber rigtig, rigtig godt for brugerne til at starte med, fordi alle ens rides på Uber blev fundet af venture capital. Så det var meget billigere, end det i realiteten kostede dem. Altså, du fik Uber rides for 10 år siden til underkostpris. Super fedt. Så gjorde de det rigtig godt for forretningerne, og det var rigtig godt for drivers, fordi de betalte dem mere, end de rent faktisk fik ind. Men så i step 3, da de rent faktisk havde fået både brugere på platformen, drivers på platformen, de havde vendet folk til at bruge den, de havde i realiteten udkonkurreret taxierne, så begyndte de at skrue prisen op, og de begyndte at betale lidt mindre, og skrue prisen lidt op, og betale lidt mindre, og skrue prisen lidt op, og betale lidt mindre. Og i dag, der ligger Uber Eats med driftsmaginer i USA, hvilket jo er sindssygt. Men de betaler også langt under minimum wage. Så det er sådan, Amazon er jo lige i gang med det samme, hvor your margin is my opportunity. Så lige nu koster det måske 40% for vores kunder at sælge deres produkter på Amazon, men næste år, hvis vi står til Amazon, så koster det 42%, og så koster det 44%, indtil den dag, hvor ingen tjener penge på det længere. Men Amazon, de tjener altså rigtig mange penge. Så med anden ord, hvis du har

Christian: forbrugerne, har du brugerne, så har du også magten.

Halfdan: På en eller anden måde, ikke? Jo, når du først har vendet folk til at komme ind på platform, eventuelt har de brugt mange milliarder dollars på at gøre det, men hvis de først ligger derinde, og de har vendet sig til at bruge den, og de har udkonkurreret alle konkurrenterne, så står du også i et rigtig, rigtig godt sted.

Christian: Ja. Kan du mærke, at jeg begynder at kilde lidt? Krible lidt? For pokker, mand. Jeg har ikke taget betadine i mange, mange, mange år. Har du ikke det? Nej, og jeg tager det ikke med.

Halfdan: Har du ikke kørt den to gange om ugen? Godt nok, det er lang tid siden. Jeg tænker også, at min tolerance er sikkert marginal Jeg kan faktisk mærke, at jeg får lidt tårer i øjnene.

Christian: Det er godt.

Halfdan: Jeg troede faktisk, at hvis du havde en vis tolerance overfor det, så havde du måske ikke behov for en dobbelt dose. Ej, det kan mærkes. Ja, det kan mærkes. Lad os hoppe videre til dagens prima emne. Vi kommer til at snakke om performance branding. Lad os lige starte med at definere, hvad ligger vi rent faktisk i performance branding? Fordi det er jo sådan et udtryk, som vi lidt sådan... Hvad ligger der rent faktisk i performance branding? Det er jo det, der er lidt sjovt.

Christian: Fordi selve termet er sådan lidt, i min optik, lidt åndssvagt. Fordi man deler det meget op i markedet. Det har man i hvert fald gjort de sidste 5, 6, 7, 8, måske endda 10 år. I og med, at digital markedsføring gjorde, at det meget blev markant mere transparent end tidligere. I og med, at vi fik meget mere data at arbejde med. Så begyndte man at snakke om performance marketing. Det er noget, vi skal kunne se effekten af her. Og nu skal vi drive konverteringerne ind. Og så er det som om, at i en årrække, der tilsidesatte man branding en smule. Det er jo mere blødt, det er mere fluffy. Ej, vi skal kunne se roersen med det samme. Ej, vi skal kunne se roersen med det samme.

Halfdan: Jeg plejede jo at sige, at branding er det, man kalder en kampagne, der ikke virker.

Christian: Ja, der kan I bare se. Hvor i dag er der mange år, så er man blevet klogere. Tracking er faktisk blevet sværere. Man bliver sgu nødt til at tænke branding.

Halfdan: Altså performance marketing er blevet dyrt. Vi snakkede jo om det med Amazon lige før. Før kostede det måske 10%, nu koster det 40%. Okay. Så kan man godt se vejen med performance marketing. Det er bare, at det bliver dyrere, fordi alle bliver endnu mere konkurrencepræget. Så er du nødt til at gøre et eller andet ved det. Så branding er jo ved at få et... Jeg ved ikke, om vi skal sige comeback,

Christian: eller om det er bare ved at blive digitaliseret. Jeg tror faktisk, jeg vil være enig med dig i, at det bliver i højere grad digitaliseret. Også fordi, at man nu begynder at tænke den måde, man tidligere har. Og på nuværende tidspunkt måler performance marketing. For så er man ligesom ligget over på branding, fordi det er som om, at vi har brug for at se et eller andet. Altså det her føle-føle, det er ikke altid nok. Så hvad er det, vi kan se af indikationer mod, at vi rent faktisk skaber et brand, som branding jo gerne skulle.

Halfdan: Ja. Jeg tror, det gælder for næsten alle de kunder, jeg arbejder sammen med. Konceptuelt kan de godt lide idéen om branding. Ja. I praksis bryder de så ikke om at bruge penge på ting,

Christian: de ikke kan måle.

Halfdan: Altså sådan tre måneder med ren reach-kampagne. Nej, det er det ikke. Skal vi bruge 30% af budgettet på Facebook, og lad os sige, de bruger 100.000 om måneden, skal vi tage 30.000 og så bare ligge over i branding, hvor du ved ikke, hvad du får ud af det. Altså folk, der har arbejdet med digital marketing de sidste 5-10-15 år, og måske sidder i digital marketing manager-roller eller CMO-rollen. Altså vi har også en hel generation af digitale marketers, der er vant til at være digitale, som sådan lidt slår bremsen i lige nu. Yes. Og skal vende sig til at arbejde på en anden måde. Og jeg har selv en del af dem. Det, der så hjælper mig, det er, at man kan jo faktisk godt gøre nogle ting for at måle på det. Ikke en til en. Fordi der er noget med, at værdien bliver skabt på sigt. Men vi er ikke helt tilbage i Madmen, hvor du har en poser, og så hænger den op i byen, og krydser fingre, for at folk rent faktisk køber det hen ad vejen. Vi kan prøve at finde en eller anden mellemting. Og det for mig, det er det, der er performance branding. Det er, at du accepterer, at du skal bruge nogle penge på noget, der ikke skaber salt på en kort bane, men du vil gerne måle på et eller andet, og det er ikke her, at du bruger dine penge på noget fornuftigt. Det er sådan en hybrid mellem de to på en eller anden måde. Og det her, det gælder jo for e-commerce virksomheder, det gælder for b&b virksomheder, altså det her er jo alle i virkeligheden. Men jeg tænker, at det nye, det er vel, at det gælder for e-commerce virksomheder. Ja, i høj grad jo. Vi har været vant til at bare kunne køre Google. Hvordan har du oplevet det her skift,

Christian: nu du har arbejdet med e-commerce i 10-15 år også? Jamen præcis, som du siger, at tidligere, det er bare, hvis man skal fortsætte med analogien indenfor Google. Hvis man skal fortsætte med Google-analogien, så har de generiske søgeord, dem man lægger på, men på et eller andet tidspunkt, så bliver det simpelthen for dyrt. Der er det meget rart, at der er nogen, der rent faktisk også søger på ens brand, så det kan både være ren brand eller generiske søgeord plus brand. Og det her brand, det bliver bare ikke, for eksempel på Google,

Halfdan: skaft af at ligge på Google Shopping eller nogen ting. Google Shopping er ikke branding. Det er jo ikke branding, men der samler du det op.

Christian: Men der skal være noget at samle op af, så hvor er det, vi så rammer målgruppen hen og belærer målgruppen omkring, at det produkt, man nu engang sælger, er det rigtige, således at man kan komme udenom den hårde, hårde konkurrence på Google, for eksempel hvis vi tager Google-analogien.

Halfdan: Ja, og vi kommer også ind på, hvordan vi selv gør det her for Obsidian Digital, fordi vi er et godt eksempel på, at hvis vi bare kørte Google Ads-annoncer for virksomheder, der søger på PPC eller Google Ads-byrå eller søgemiskinautomering eller et eller andet den stil, så var vi aldrig kommet særlig langt. Fordi min opfattelse gennem de ni år, som vi råber af endnu, det er, at de kunder, der kommer gennem Google Ads, i hvert fald i digital marketingregime, det er de mindst kvalificerede, det er det mindste, og dem, der ved mindst og mindst budgetter, og det er klart sværest at skabe værdi for. Altså min oplevelse er, at de virksomheder, der søger efter Google-byrå på Google, de har ingen idé om det. Fuldstændig urealistiske forventninger, meget små budgetter, ikke en drømmekunde.

Christian: Jeg håber ikke, der er nogen, der hører det her. Jo, jeg sad lige og tænkte på det samme.

Halfdan: Vi hører det her, hvis I bare skal søge på os i den digitale sted. Men det er ikke der, man får de rigtig gode kunder. Og det tror jeg, at det gælder for mange. Så hvordan gør man rent faktisk det her? Vi kommer også med noget praksis på det. Vi har delt denne episode op i tre spørgsmål. Spørgsmålet nummer et, det er, hvordan måler man branding? Som om det var performance marketing. Det kommer vi til at snakke om først. Spørgsmålet nummer to, det er, hvor meget skal man investere i branding? Altså, hvor stor en procentdel af din spend, bør du rent faktisk bruge på brandingaktiviteter? Hvor meget af din platform er så egnet til at lave performance branding på? Sådan en sitrep kribler det lidt. Jeg kan godt mærke det.

Christian: Hun rykker lidt i stolen derovre. Du er på sådan en spontan ADHD herovre.

Halfdan: Jeg forsøger at få blodet til at flyde.

Christian: Det plejer at være det, der lige kan offsette det lidt.

Halfdan: Ja, fordi normalt hvis man kører sådan en 4 gram B-cellen i en her, så vil man være på vej ned og løfte nogle vækstninger.

Christian: Nu kører du 4 gram. Det tror jeg da fanden, at vi sidder sådan her lige nu.

Halfdan: Vi kan tænke på, at jeg har lavet sådan en vis tolerance overfor det her. Jeg er lidt ældre end dig, så der skal lidt mere tid for, at jeg lige kommer op i gear. Jeg er meget ældre. Lad os tage det første spørgsmål. Hvordan måler man rent faktisk branding, som om det var performance marketing?

Christian: Hvad er nogle af de ting, vi kan gøre? Det er en helt lav praktiske. Det er simpelthen at måle, hvor mange guldsøgninger er der egentlig efter branded. Og her skal vi huske på, at der er to måder at se det her på. Det ene er på selve branded. Det er den navn, som forretningen nu engang har. Men det kan også godt være en produktkategori, eller et specifikt produkt, man har kastet rigtig mange penge efter at brande. Jeg tror, at et rigtig godt eksempel, det er Chevy New Tomorrow, der var i løvens hul, som så derefter går ud med, jeg mener det er performance pants eller et eller andet i det her.

Halfdan: Som andre har forsøgt at overtage, men det er rigtigt, de var sådan først med den. Præcis, lige præcis.

Christian: Og det er jo to forskellige måder at brande noget, som er ens i gåse og ens eget. Og her kan man så følge med i, hvor mange er det en, der søger på det måned efter måned via for eksempel Google. Det er en ret god proxy for at finde ud af, jamen har man rent faktisk lavet noget branded indhold, der taler til målgruppen, således de selv går ud aktivt og efterspørger det via en Google-søgning.

Halfdan: I sidste episode snakkede vi med Nikolaj Skov, som er VPF Group Marketing i Verishaw, og han fortalte om TV-annonsering i Danmark og Tyskland og Finland. Og det her, det var også en af de måder, hvorpå de rent faktisk målede effekten af TV-annonsering. Ser vi en stigning i antallet af søgninger efter flatpay, og ser vi ideelt en permanent stigning i, eller en permanent nyt højere niveau for, hvor mange der søger hver måned. Det har vi også set med kunder, der har været med i Løvens Hule for eksempel. De har fået et kæmpe spike på dagen, men de er aldrig faldet ned til det gamle niveau. Det er altid højere, dobbelt så højt, tre gange så højt, som de lå på før, og det er jo effekten af meget intensiv branding på national TV, det gad vi alle sammen godt have. Men det er lidt den effekt, vi rent faktisk går efter. Og Google-søgninger, det kan man jo måle på mange måder. Google Keyword Planner, som Google selv har, er et godt sted at starte. Vi bruger Ahrefs, du kan bruge SEMrush, der er mange værktøjer til at gøre det her, men Google Keyword Planner er et rigtig fint værktøj at starte ud med her. Jeg vil så lige tilføje en anden befaling, det vil være at lave det, der hedder en share of search-analyse. Og det er, at jeg f.eks. trækker støbelummen på Obsidian Digital, så trækker jeg den også på Ice Digital, Christian Tigno og alle mulige andre, som beruger navne eller relateret. Og så ser jeg min forhold til hinanden. Fordi hvis Obsidian Digital er stedet 20%, men hele branchen er stedet 30%, så gør vi det jo ikke særlig godt. Vi vil gerne se, hvordan vi gør det i forhold til branchen. Det er jo nemt at være CMO, når alt går opad, altså wartime CEO og peacetime CEO. Så vi skal se, gør vi det godt i forhold til resten af branchen. Så en ting er, stiger vi, mens de andre falder, det er kraftedeme flot. Men stiger vi, men de stiger mere, så har du ikke gjort det særlig godt. Så Google-stødninger er en indikation, men jeg vil anbefale at tage det i forhold til, hvordan alle dine konkurrenter har gjort det. Og de her share of search-analyser, dem kan du lave i Google Keyword Planner. Træk 24 måneder bagud, og så samle en på udviklingen. Det gør vi på rigtig mange kunder, hvor vi også opdaterer det måned for måned, for at se, hvordan det rent faktisk går. Det er præcis.

Christian: Jeg tror simpelthen, beta-linjen er stedet til hovedet. Jeg tror, du kommer til at sige, at Neoline kom fra Verishow. Det er Flatpay selvfølgelig, så det er Flatpay. Det er Verishow? Ja. Det er beta-linjen. Det laver ikke engang det samme. Nej, jeg ved heller ikke, hvor den kom fra. Jeg tror, det er måske, fordi Rasmus Carlsen kommer til. Ja, det kan godt være.

Halfdan: Flatpay, ikke Verishow. Alarmer og betalingssystem er basically det samme. Flatpay i sidste beslutning. Tak for tilrørelsen.

Christian: Jeg har tilføjet en her, som vi ikke snakker så meget om i Danmark. Det er måske, fordi det er ikke så stort danske marked versus for eksempel amerikanske marked. Men jeg ved, at i USA kigger man rigtig meget på mentions på social. Hvor ofte er det, at et brand bliver tagget? Hvor ofte er det, at de bliver nævnt? Hvor ofte er det, at der bliver brugt et given hashtag? Det er sådan en proxy, de også bruger derovre. Vi bruger det sgu ikke så meget her i Danmark og generelt ikke i Europa. Hvor bruger vi det for lidt? Jeg synes, at den er spændende, fordi det er jo en proxy for, hvordan målgruppen taler omkring produktet. Jeg har været med til at sætte nogle alarmer op. Verishow-alarmer. Ikke de type alarmer, men alarmer for, når nogen nævner eller tagger eller bruger et given hashtag på sociale medier omkring et given brand, for at vi kan følge med i, hvordan går snakken egentlig omkring de her produkter her. Men man skal op i en vis volume, før det overhovedet giver mening. Hvis man bliver tagget en gang hver tredje uge, der er sgu for langt imellem.

Halfdan: Der findes jo værktøjer, der kan sidde og monitorere det her. Bare søg efter social media monitoring, så finder du ti af dem, som trækker på API'erne. Der kunne man faktisk godt gå ind og kigge, også fordi der er mange virksomheder, der er rigtig dårlige til at svare på kommentarer på sociale medier. Det er en af mine yndlingsbeskæftigelser. Når jeg ser annoncer i feedet, så går jeg ind og klikker på kommentarerne, og så er den øverste rate, det er sådan, fuck ja, jeg har storte produkter. Det er så ærgerligt. Jeg havde det for et år siden.

Christian: Og man poster bare penge i at få den kommentar ud.

Halfdan: Du kan bare gå ind og sige slætterblog, slætterblog, slætterblog. Det er så nemt, og folk glemmer det. Så mentions på social, det er rigtigt. Jeg har en anden yndling, vi også har snakket om tidligere. Zero party data, som jeg stadig synes er en af de mest undervurderede ting i dansk digital marketing. Zero party data, det handler om at indsamle... Det er en af mine yndlingsbeskæftigelser. Når jeg ser annoncer i feedet, så går jeg ind og klikker på kommentarerne, og så er den øverste rate, det er sådan, f*** ja, jeg er stort i produkter. Det er så ærgerligt. Jeg havde jo for et år siden ringet op på sådan 40 likes eller et eller andet. Og man poster bare penge i at få den kommentar ud. Ja, og så kan man bare gå ind og sige slætterblog, slætterblog, slætterblog. Det er også så nemt, og folk glemmer det. Så mentions på social, det er rigtigt. Jeg har en anden, som vi også har snakket om tidligere. Zero party data, som jeg stadig synes er en af de mest undervurderede ting i dansk digital marketing. Zero party data, det handler om at indsamle og deny data ved simpelthen at spørge kunderne. Så en måde, du kan måle effekten af dine branding aktiviteter på, det er hvis du for eksempel er ikommet på kvitteringssiden. Lav en popup, spørg, hvorfor har du købt? Hvor kommer du fra i dag? Der vil folk jo så sige, jeg så dig på social, eller jeg så jer på tv, eller metro-kampagnen, der kører i U8, eller hvad det nu skal være. Men rent faktisk at spørge folk, og det jeg godt kan lide ved at spørge folk, det er at vi snakker nogle gange om sådan en tilskrivning, eller attribution, som det også hedder, hvor for eksempel Facebook kan godt være ret slem til at sige, vi har skabt en konvertering, fordi en person så en annonce og så købte ind for 24 timer. Så hvis du spurgte den person, hvorfor har du købt? Det havde ingenting med social at gøre. De så den bare, det havde slet ikke noget med det at gøre. Så hvis du spørger folk, så er det den ultimative sandhed i forhold til, hvad der rent faktisk gjorde en forskel i deres kunderejse. Vi gør det selv, vi har sådan en lille chat på obsidian.dk, jeg har også sendt den op på AIS,

Christian: og den er sådan bemandet, det er Weply.dk, der gør det. Og når folk udfylder den chat, vi får et par leads om ugen på den, vil jeg sige, så har vi instrueret vores chatagenter i, at de skal altid spørge, hvor folk kommer fra.

Halfdan: Og skal jeg lige prøve at vise dig et eksempel på, hvad der kan stå i sådan en her? Ja. Og så vil jeg gerne have, at du læser det op, så du kan se. Her har vi fået et lead, der er en, der gerne vil tale med os.

Christian: Så står det her felt, hvor har du hørt om obsidian?

Halfdan: Årh, Christian Tine. Ønsker du ikke også, at du ikke kan læse det? Årh, den er træls. Der står, hvor har du hørt om obsidian? Fra halvstand-team. Årh, mand. Jeg kan huske, vi fik et par, jeg sendte den til dig, vi fik et lead for et par uger siden, hvor der var en, der skrev, hvor har du hørt om obsidian? Så sagde den, fra halvstand-podcast. Og det var selvfølgelig jævnligt. Nå, men du plapper os lidt, jeg forstår det godt, du plapper os lidt, det er svært at få et ord indført. Det var jeg selvfølgelig meget tilfreds med. Tak for deltagelsen i mit podcast. Og så skal vi lige nævne som den sidste i forhold til at monitorere effekten. Braindrift-studies er det, som Facebook og Google vil anbefale, at man gør. Braindrift-studies er for eksempel på Facebook, at du beder Facebook om at stille et spørgsmål til nogle af dem, der har set din annonce, og nogle af dem, der ikke har set din annonce, kan du huske, du har set en annonce for obsidian digital de sidste to dage. Dem, der ikke har set en annonce, svarer så, lad os sige 5% af dem, siger jeg. Dem, der har set den, 15%, og så kan du måle et 10% løft på den måde. Det vil selvfølgelig også være en måde at gøre det på. Det kræver, at man bruger 30-50.000 kroner om måneden og opefter for at være eligible til det. Af en eller anden årsag er grænsen forskellig for hver konto, jeg kigger på.

Christian: Det kan jeg ikke helt regne ud på, hvorfor. Det er sikkert sådan, at det altid ligner lidt mere. Hvad kan vi presse den til? Men sådan 30-50.000 og opefter. Jeg mener, Google ligger en smule højere, men hvis man ligger på de budgetter, så ligger der også nogle muligheder her. Så det er jo faktisk nogle okay muligheder for at måle branding. Så lad os rykke videre til spørgsmålet nr. 2. Hvor meget skal man rent faktisk investere i branding? Jeg er sikker på, at det her er noget, du må have snakket med dine kunder om. Jeg må bare sige, at selvom vi kommer til at fyre nogle tal ud, nu har jeg nogle anbefalinger med videre. Det er så individuelt fra case til case, og det kommer så meget an på, hvilket stadie man er i forretningsmæssigt. For det er helt rigtigt. Det her er noget, vi generelt snakker ret meget med vores cases om. Der er kæmpe store forskelle på, om du kommer som helt ny, og simpelthen skal se, kan det her produkt overhovedet sælge? Kan vores webshop overhovedet konvertere? Versus de brands, der rent faktisk har været i markedet i 3, 4, 5, 10 år. Hvor man er i et andet stadie, hvor man er kommet over den her kritiske masse i forhold til antallet af år, der ser, hvorvidt ens produkt kan sælge. At man er begyndt at få nogle returning customers ind, som man rent faktisk kan investere i, og får spredt det budskab, man nogen gange vil have, skal associeres med ens eget brand. Så det er ekstremt forskelligt,

Halfdan: men det er en snak, der er enormt spændende at tage. På et eller andet tidspunkt bliver man nødt til at tage en retning og sige, for eksempel når Facebook går ud og anbefaler, at det skal være 70-30, 70 er performance marketing, og 30 er branding. På et eller andet tidspunkt bliver man nødt til at slå sig fast og sige, det er det her, vi går efter det næste x stykke tid, og så bruger vi nogle af de målemetoder, som vi lige har snakket om, til at måle, har det virket, eller skal vi sælge om? Det er den måde, vi plejer at tage snak med vores klisses på. Lad os sige, hvis man nu er elgiganten. Jeg ved ikke, hvad elgigantens kendskabsgrad er i Danmark. Den er høj. Så der behøver du måske ikke gå ud med en brandingkampagne og forklare, hvem elgiganten er, ikke før de pludselig ændrer position i markedet. Og det er derfor, at elgiganten kan tillade sig bare at sende en tilbud, så vi kan sige, at I ved sgu da godt, hvem vi er. Her er det ugens tilbud, så køb en ny telefon.

Christian: Da Power kom på markedet for 10 år siden, så var de ude med nogle ret store kampagner for at etablere sig, at sige, hvem er vi, hvor er vi, hvad er det, vi rent faktisk står for. Og det synes jeg er et meget godt eksempel. Altså, elgigantens budget skal helt sikkert være sådan 99-1. For ingenting branding. Hvor Obsidian, som er ukendt for størstedelen af befolkningen, det er nærmere 80-20 den anden vej. Altså, vi bruger mange flere penge på branding. Hvad vil du så anbefale almindelige e-com virksomheder? De er i gang, har været i gang i nogle år. De sælger. De kører Facebook Ads. De kører Google Ads. Er de der, hvor de skal investere i branding?

Halfdan: Ja, det vil jeg sige. For ellers er det svært bange for, at der kommer nogen og overhælder dem indom. Jamen igen, de kommer så meget ind på casen. 70-30 er ikke dumt. 60-40 har vi set eksempel på. Men den er svær. Altså, det er nemmere. Og som du selv siger i starten, at man skal have noget is i maven, for rent faktisk at ville investere i branding. Fordi en ting er at køre annoncerne. Men der skal også laves nogle annoncer. De her annoncer er typisk ikke billige at lave. Der skal kameraer holde ud. Vi skal have fundet på, hvad for en storyline,

Christian: hvad er det for en historie, vi gerne vil fortælle. Så gør sådan nogle seriøse overvejelser om, hvad man skal positionere. Og ikke bare være på tilbud.

Halfdan: Nej, præcis. Lige præcis. Jeg kan godt lide at tænke på det sådan 70-20-10.

Christian: 70% af dine penge skal du bruge på det. Du ved, hvad der virker.

Halfdan: Det er low funnel, Google ads, search ads, Facebook ads og alt muligt andet. Brug 20% på noget, du tror virker. Og lad os lægge branding i den kategori og sige, vi er ret sikre på, at det her er en god idé, men vi kan ikke måle det 1-1. Og så kan jeg godt lide at sige, brug 10% på noget, du ikke tror virker. Legebudgettet. Ja, legebudgettet. Hvis man har lyttet med til marketing på det, så ved man, at det er et af de mest legendariske episode i vores optik. Det er et episode, hvor vi flækker grin 6 minutter i streg, for vi kan ikke engang huske, hvad der skete. Nej, det kan jeg heller ikke. Men vi kom aldrig til at lave en episode om legebudgettet. Vi udgav den, men vi kom aldrig til at... Altså, vi snakkede ikke i den. Nej, men legebudgettet, vi burde lave en episode om. Det burde vi faktisk. Vi kan tage noget med i betalning, og så kører den lige med. Men tanken er, at du tager en del af budgettet og bruger det på noget, du faktisk ikke tror virker. For det vilde er, at nogle gange bliver man overrasket. Første gang du har brugt penge på Facebook, virker det sikkert heller ikke særlig godt til at starte med. Og så bliver man bedre. Sådan har jeg det også. Jeg arbejder med en stor dansk fashion virksomhed. Og hvert halve år prøver vi lige at bruge 5.000 på Snapchat. Ja. Og det har ikke virket i tre år i streg. På et eller andet tidspunkt, så kan det være, at det ændrer sig. Og så er vi først. Fordi vi blev ved med at bruge det i en periode, hvor alle andre ikke gjorde det. Så jeg kan godt lide den tankegang her. Jeg kan godt lide sådan en 70-20-10 tankegang. Men jeg vil sige et tommelfingeregel. 10-20% synes jeg er et rigtig fornuftigt sted at ligge for mange virksomheder. Og jeg tror, det vil være 10-20% mere end rigtig mange faktisk.

Christian: Ja, absolut.

Halfdan: Og det er jo også den der arv, man har som performance-markeder og har været vant til, at du kan måle alt bottenfonden og så har man bare allokeret mere og mere og mere budget over i den retning.

Christian: Så man kan godt lave argumentet for, at mange virksomheder, som er meget afhængige af digital marketing, er overinvesterede i deres bottenfonden. Ja, absolut. Hvad gør vi selv nu? Ej, stik i salg til markedsindbudget. Det er jo faktisk 100% branding.

Halfdan: Vi bruger så også nul kroner, så den er gratis. Men det er jo meget interessant.

Christian: Ej, stik i salg startede for to år siden, tre år siden. Og har jo faktisk ikke selv lavet performance-markeding. Hvorfor ikke? Jamen, det er et meget godt spørgsmål. Jeg tror, det er rent operationelt. Derfor har vi ikke haft behov for det. Det lyder simpelthen så åndsvært at sige, men man skal huske på, at Ejs Digital er startet af Niklas Søren og mig selv, som har været freelancer i henholdsvis 10-15 år forinden. Tæller du der, hvor du havde kalimba-shoppen med i freelance-perioden? Der var jeg faktisk stadigvæk konsument ved siden af. Ja, hvor er kalimba-shoppen nu tjent penge på dig? Ej, det er jo satan, mand. Men jeg er jo god til at spille på dem. Så vi kom med dels en pulje kunder, men også et... Det er måske så meget sagt et navn. Men vi havde et rigtig godt netværk, og det var der, vi fik vores kunder fra. Og kvæl, at vi så gik sammen, og det skabte noget genlyd, i hvert fald i vores del af branchen og landet, så havde vi faktisk ikke i godsøjne behov for performance-markeding. Men kigger jeg tilbage, så ville jeg da egentlig også ønske, at vi havde brugt noget... Simpelthen allokædernet budget til rent branding, fordi det handler meget om, hvad er det egentlig folk derude taler om, når de taler om ICE? Så hvad er det, de associerer os med?

Halfdan: Og der tror jeg godt, vi kunne have været bedre stille

Christian: ved at gå ud og fortælle lidt om, hvad er det egentlig, vi laver? Og det bedste eksempel, jeg har, det er en af vores rigtig gode kammerater, og som driver en rigtig stor forretning her i Danmark,

Halfdan: som jeg var ude og spise med, sammen med Søren faktisk, som så spørger os, hvad er gutter? Hvordan er det egentlig? I laver hjemmesider, ikke? Og vi har aldrig lavet hjemmesider før, og ham her, gutten her, han er nærmest vokset op i branchen sammen med os, men han har gået en helt anden vej. Og der sad Søren og jeg og kiggede på hinanden og tænkte... Vi har gjort et eller andet helt forkert her, og det er rigtigt nok, vi har aldrig talt højt omkring det, vi laver, og det er en fejl, det sørger jeg godt til nu. Jeg tror, i vores eget tilfælde, altså iopset en digital regi, der vil jeg sige, vi bruger 80% af vores budget, det hænger af, hvordan man definerer det som upper-funnel-aktiviteter i dag. Det er fordi, vi har noget på Google Ads, så vi kører search-ads-kampagner på for eksempel Hopspot og server-site-tagging og andre ret specifikke emner, hvor dem, der søger, oplever vi som mere kvalificerede. Så min tommelfingeregel før med, at man ikke får de bedste kunder fra Google Ads som digital marketingboge, den gælder også de fleste søgninger, men vi har nogle enkelte undtagelser uden for de store områder, hvor vi synes, det rent faktisk giver mening for os at annoncere. Så det er jo botten for dem, det er jo klik på annoncerne og udfylde kontaktformuleren. Men derudover, så er den største del af vores marketingbudget, den ligger på Facebook. Vi har stadig problemer med at få LinkedIn til at virke for os, altså vi kan sagtens teknisk bruge platform, men jeg synes bare, at den er for dyr og for dårlig. Vi rammer de rigtige personer, men vi rammer dem ikke et sted, hvor de er modtagelige over for vores budskaber, eller det koster for meget at vise dem, eller adfærden på LinkedIn er anderledes, eller I don't know, vi bruger et meget lavt budget på LinkedIn. Vi har til gengæld måske 500-600.000 om året på Facebook-annoncering. Så det er klart, at vores største platform selv, og målretning er en udfordring som B2B-virksomhed, men vi oplever, at hvis vi kan sende nok signaler tilbage til Facebook om hvem der er relevante, så fungerer det ret godt. Og det vi annoncerer efter, det er meget vores events, og der har vi ret mange signaler. Der er ikke nok signaler på virksomheden, der bliver kunder af, at se den hver måned. Dem er der måske 10 eller 20 af, så det kan vi ikke sende tilbage til Facebook og lave meningsfuld automering efter. Men nu arrangerer vi marketing-biologi lige om lidt for eksempel. Du har kraftedeme deltaget den her gang. Jeg kan godt sige det her.

Christian: Jeg kommer ikke til at kalde dig ud på scenen i Aalborg. Nu har vi marketing-biologi lige om lidt.

Halfdan: Det er 1.200 personer, der sælger ved 1.200 billetter på en ret kort periode. Det er altså rigelige signaler til, at vi kan få Facebook-annoncering til at virke, og vi sælger billetter for sådan 20 kroner pr. stykke inde på platformen. Prisen faldt lidt, da jeg satte det rigtige link ind. Jeg startede op vores annoncering med LinkedIn 484-tidigt i et døgn eller et eller andet, før jeg opdagede det. Så jeg er virkelig god til Facebook-annoncering for vores kunder, og på vores eget side, så yolo'er jeg den bare. Men jeg undrede mig over, hvorfor prisen for kommentering godt nok er høj. Nå, jeg er okay. Det er sådan 404. Du havde sgu selv gået ind på marketing-givet efter at have set annoncen. Det var ikke særlig flot. Men det er en ret god forretning. Et andet eksempel på, hvordan vi bruger Facebook-annoncering, det er i høj grad på webinars. Vi bruger det rigtig meget til webinars og får tilmeldingen til 10-20 kroner. Og vores webinars er meget informationsorienterede. Det er ikke demo eller pitches. Så jeg kategoriserer det som oprefundet. Vi bruger penge på Spotify på marketing-pod. Jeg havde tænkt mig at bruge 120 kroner om dagen. Så sagde Spotify, det koster minimum 120 kroner om dagen. Så nu bruger vi 120 kroner om dagen. Jeg tænkte, det er faktisk en meget fed trick, det der de lavede.

Christian: De kan jo lige presse mig 20% op. Sådan er vilkårene. Så vi bruger 3600 kroner om måneden på Spotify. Og får et eller andet ud af det. Men det er jo også oprefundet, når folk lytter til marketing-pod. Ellers skulle vi til at pitche noget mere i hvert fald. Så vi er selv meget, meget tvunget på oprefundet. Hvilket jeg tror for os er det rigtige. Og hvis det var en e-com, så er det nok 80-20 den anden retning. Lad os hoppe videre til det tredje punkt.

Halfdan: Hvilke platform kan man lave performance-branding på? Hvad er effektivt?

Christian: Lad mig høre occasionen for TikTok, som du er ekspert i. Jeg synes, TikTok er interessant, fordi du rammer... Hvis du skal have succes med TikTok, så er du tvunget til at lave indhold, der ligesom falder i... Lidt på platformets smag. Ja, lige præcis. Men gør du så også det, så bliver du også belønnet af algoritmen, men også målgruppen.

Halfdan: Målgruppen elsker godt indhold, der er TikTok-ificeret,

Christian: hvis man kan sige det på den måde.

Halfdan: Altså sådan kort, højformat, klippet lidt hurtigt. Præcis, og det behøver ikke være særlig pænt. Det må også gerne være sjovt, og man må gerne tage pis på sig selv. Jeg kan sgu egentlig meget godt lide det, men man skal virkelig være skarv i det, man gerne vil formidle som brand, fordi det kan faktisk godt være ret svært.

Christian: Du har ikke særlig lang tid, og det går bare stærkt på TikTok.

Halfdan: Og hvis du først træder forkert på TikTok,

Christian: så skal jeg love dig for, at folk begynder at sæve et brand over. Så det handler om at gøre det sådan. Men vil du sige det sådan lidt high risk, high reward? Ja, det vil jeg faktisk næsten sige. Du kan jo helst... Jeg har tydeligt sagt, at dem, der sidder på TikTok, det er jo de samme tabere, der sidder på Reddit. Og så var der nogen, der var med til podcast, der sad på Reddit, som ikke var imponeret over den kommentar. Men det er lidt... Jeg synes, der er meget legitimitet. Ja, det er også rigtigt.

Halfdan: Og du skal jo ikke snakke for højt med Twitter, som jeg sidder på til sammenligning. Nej, men det oplever jeg i hvert fald. Men det, jeg synes, der er fedt ved TikTok, det er, at den målgruppe der så er der, de er også virkelig investeret i det. Så jeg har næsten set flere brands, dem der gør det rigtig godt, de laver nærmest en historiefortælling ud af deres annoncer. Altså en annonce passer sammen med en anden en, og så ender man med at gå ind på deres profil for at følge med i den her storyline. Det giver bare nogle muligheder, som man ikke rigtig har på Facebook og Instagram. Du har det til dels på Instagram, men ikke på samme måde. Og så vil jeg sige, at hvis jeg lige skal lave occasion for TikTok, så er den store fordel, jeg ser ved platformen,

Christian: det er, at de har noget incremental reach på unge personer. Som fx Christian.

Halfdan: Så hvis du har den der meget unge målgruppe, som kan være svær at ramme på andre platform, så har TikTok bare et incremental reach. Og incremental betyder bare, at det er dem, du ikke finder på andre platform. Så der er en ret stor andel af unge personer på TikTok, som du bare ikke kan ramme på Instagram, eller Facebook, eller Snapchat, eller TV, eller hvad det nu skulle være. Så der er også en case i det der. Min platform of choice, det ville være meta. Så det ville være at lægge det på Facebook og Instagram. Når man laver reach, eller hvad hedder det? Jeg synes godt nok, det klør lige nu mand. Nå ja, min effekt, den er gået af over herovre. Okay, det var sådan lidt for late herovre. Når man laver performance branding på Facebook, så vil man typisk bruge den kampagnemålsætning, der hedder kendtskab. Tidligere var der både rækkevidde og kendtskab til brand. Det er i de nye kampagnemålsætninger, slået sammen til kendtskab. Og der får man en CPM-pris, der ligger på 10-15 kroner. Så 10-15 kroner pr. 1000 visninger. Og det er faktisk billigere end TikTok. Det er sådan en ting, folk lidt overser nogle gange. Meta kan være den billigste platform CPM-mæssigt, hvis du kører på kendtskabs kampagnemålsætning. I CPM er også en ukvalificeret måde at evaluere dine annoncer på. Men i en reach-kampagne er det jo nu engang det, det handler om. Og en anden fordel ved Facebook er, at du har Brand Lift Studies, du ret nemt kan aktivere, og du kan lave noget platforms-retargeting.

Christian: Så dem, der afspiller din annonce i en brandingvideo, kan du lave retargeting til, på trods af at de ikke har været på dit website endnu. Så du kan godt lave en lidt mere helstøbt kunderejse, når du investerer penge i upper-funnel i meta. Derfor vil min go-to-platform nok være meta. Lad os møde en joker på banen.

Halfdan: Hvad tænker du om performance-branding på YouTube Shorts specifikt? Altså apropos første nyhed i den her episode, som handler om, at TikTok'ere går til YouTube first og Instagram second. Hvad tænker du om performance-branding på YouTube Shorts? Jeg køber den. Men det er baseret på de målretningsmuligheder, du har på Google, som faktisk er i min optik helt fantastiske. Jeg er med på meta og er rigtig, rigtig fornuftig ved det her, det angår om. Men Google har altså også nogle målretningsmuligheder, som der bare ikke bliver talt nok om. Og på den præmis, så køber jeg den faktisk. Ja, og jeg har været inde og tjekke CPM-prisen på Shorts specifikt, på nogle af de kontoer, vi arbejder på. Vi ligger på sådan 3-4 dollars, så det er jo sådan en 25-30 kroner. Så lad os sige, at CPM-prisen er måske dobbelt så høj som meta. Men det er også noget andet, når du har hele feedet, og det afspiller en video. Lad os sige, vi har kørt noget annoncering på Shorts. Gennemsnitlig visningstid for os, det var kun syv sekunder. Men jeg tror også, det er mere, end hvad vi får, når folk de scroller gennem Facebook-feedet. Ja, det tror jeg også. Det er måske to sekunder, on average.

Christian: Så jeg tror, der er noget i det, men det stiller også bare krav. Hvis din gennemsnitlige visning er fem eller syv sekunder, så kan du altså ikke vinde 30 sekunder med at vise dit logo. Nej. Så der er noget i det kreative, hvor man skal gøre det igen på platformens præmisser, og det er ikke at tage din tv-annonce og korte den om, og så ligge payload til sidst, og du har ikke respekterede safe zones. Hold kæft, der er nogle dårlige annoncer, og den er cropped i toppen. Det ser helt fucked up ud. Lad os snakke en smule om... Det her var jo platformen, vi ville arbejde på, og du har lagt influencers ind. Ja, og det er jo ikke som sådan en platform, men jeg tror, den går, fordi jeg synes... En gang snakker man rigtig meget om influencers, og det gør man til dels også stadigvæk, men det er som om, at hele snakken... Man snakker ikke så tit om influencers i forbindelse med branding. Det er ofte i forhold til performance, og kan man få skabt nogle salg med influencers, og hvis ikke, så har du tjent det. Har du ikke tjent det, så gider du ikke køre influencer-marketing igen. Lort. Og hvis vi så lige isolerer det, og tænker over, hvad der egentlig sker, der er en influencer, der har en følgerskar, og den her følgerskar følger vedkommende, fordi de synes, at vedkommende er nice, interessant forhåbentlig. Så det vil sige, at når vedkommende går ud og fortæller noget omkring et brand, så skulle det jo gerne være en blodsdimpling fra influencers' side, der flyder ned til den her givende følgerskar. Jeg ved godt, det er sat lidt på spidsen, men det er jo sådan, hvis man lige tænker det,

Halfdan: sådan lidt firkantet. Man skal jo være med til at sætte dagsordenen

Christian: for, hvordan man taler omkring det her brand. Og jeg mærker det selv.

Halfdan: Og det handler både om mikro- og makro-influencers. Når at, lad os sige et nav,

Christian: min kæreste derhjemme har set x antal mikro-influencers i Aarhusområdet, vi bor i Aarhus, har snakket godt omkring en eller anden restaurant, hvor det er, at de er blevet inviteret ud at spise, og de her, lad os bare kalde dem mikro-influencers, maks 4.000-5.000 følgere, så ikke det, man vil kategorisere som at være et kæmpestort samarbejde. Hvad vil du kategorisere med en 15.000 følgere på LinkedIn? Ja, men du har købt halvdelen af dem, så jeg tror faktisk... Det vil jeg gå uden om. Nej, det har jeg ikke.

Halfdan: Jeg har selv connectet med en del af dem, det vil jeg godt indrømme. Men den her dialog og snak, der kommer omkring de her steder her, der bliver man sgu selv påvirket af, og vi har selv været ude at spise de her steder. Det er en meget lav praktisk eksempel, det her. Men det er jo en måde ligesom at italesætte et brand på, som man ikke må glemme. Det kan faktisk give rigtig god mening at gå ud og investere inden for den. Så kan det godt være, at det ikke kan måles inden for et ekstra antal timer, rent performancemæssigt. Men der er jo også bare noget i det her med, hvordan... Den er faktisk mindre målebar, den her, for du har ikke engang reach eller klik eller noget andet på, så den er endnu mindre målebar, men det er også det, der gør den gal og genial. Jeg tror, du kan lave nogle meget bedre og meget dårligere kampagner her, i det space der. Lad os sige, hvad er vores egen overvejelse? Bare lige for at tage en lille smule omkring content, for det har vi ikke snakket så meget om. Vi har snakket om måling og distribution, og jeg synes, at content er selvfølgelig også relevant at snakke om. Nu kommer vi lige til at bruge os selv som eksempel. Vi vil rigtig gerne lave performancebranding og performancebranding for os, en eller anden målebar tilgang til at få folk til at lære os, som i Obsidian Digital, at kende. Det her er jo faktisk et ret godt eksempel på det. Marketingpod er jo en eller anden form for at få folk til at lide det her og synes, at det her er interessant. Hvis de så skal bruge performancemarketingen på Rosena, så kan det være, at de tænker på os. Og det er jo målbart i den forstand, at vi kan jo måle på, hvor mange der lytter til det her. Nu får hver episode, hvis man lægger de forskellige platformer sammen, måske 1.200-1.500 lytninger eller sådan noget af den stil. Men vi kan jo godt influere det til alle ved

Christian: at køre annoncering på Spotify, og annoncering på Facebook og annoncering på YouTube. Vi prøvede også Reddit.

Halfdan: Det er lidt dyrt. Ja, platformen gik bare ned. Den rejected mine annoncer, og jeg tænkte bare, det er sgu da derfor, at det er sådan, at det er faldet 80%.

Christian: Det virker ikke. Men det er jo en eller anden form for performancebranding for os det her. Webinars i virkeligheden tilsvarende. Hvad er dine overvejelser i forhold til det her i forhold til, lad os sige, en lidt mere opstillet video

Halfdan: på 15 sekunder, du tror er en reels video på Facebook? I hvilket henseende tænker du i forhold til? Ja, det kunne vi jo også have gjort.

Christian: Lad en 15 sekunders video opstillet.

Halfdan: Men vi kræver faktisk ret meget af folk i forhold til at kunne lytte med til en times podcast. Ja, det er rigtigt. Men jeg tror også rigtig meget, og det er jo også noget,

Christian: det er vi, der snakker meget om den her buy-in. Altså har vi en lytterskare, følgerskare, der rent faktisk sætter sig ned og lytter til os og synes, at vi er bare en lille bitte smule fornuftige. Om ikke andet sjovere at høre på. Forhåbentlig. Der er også overraskende mange, som skriver, at de gerne vil have aktietips. Ikke så meget af dig. Det forstår jeg til gengæld ikke. Hvis du havde lavet sådan en ansigt-tin-jewel, som går short på det, du går langt på, så havde det faktisk slået S&P 500 med gang 2 sidste år. Men man kan sige, det er også, det er jo en helt anden måde at køre kommercialsyn på, som er meget mere langsigtet.

Halfdan: Det tager langt længere tid også for os.

Christian: Vi har investeret rigtig meget i det her format her. Særlig søndag kl. 13. Særlig søndag kl. 13 eller onsdag kl. 10-11. Om aftenen, ikke om formiddagen. Nej, om aftenen, vil jeg mærke. Og det er bare en, man får fra lytterne, i forhold til de emner, vi også kan berøre os ved. Det giver bare en helt anden feeling. Og vi mærker det jo selv i de beskeder, vi får fra folk. Folk lytter folk. Selv de helt små kommentarer, vi kommer med, dem kan de referere til. Så på den måde giver det et helt andet tilhørsforhold. Der er folk, der har sendt dig billeder

Halfdan: af deres donut-hunesæng. Jeg elsker det. Det er så sjovt at sidde og se. Og så kan vi sidde og snakke om, at det er en rigtig donut-hune. Det lyder helt åndssvagt. Jeg fik også en, der havde sendt mig et tilbud.

Christian: På en donut-hune?

Halfdan: Ja, det var fordi, jeg havde kørt noget hjertagtilbud et eller andet sted i Danmark. Så er det bare et sted til Esbjerg, skrev han, og så sendte han mig et billede af det.

Christian: Og jeg synes, det er så fedt. For det viser jo, at folk lytter og forhåbentlig også tager dig til sig. Og som du selv siger, så kan det være, vi er top of mind.

Halfdan: På et eller andet tidspunkt, hvis der er brug for noget assistanse. Og som med det sagt, det er long form content, men vi repurposer jo det her. Jeg redigerer den lange episode.

Christian: Du redigerer de korte klip.

Halfdan: Du lægger dem op på TikTok. For det er lidt din hjemmevagn. Jeg har i hvert fald et login dertil. Det har du ikke endnu. Jeg har overdrevet Instagram. Ej, jeg har ikke tjekket, hvor mange følgere vi har fået på Instagram. Det går lidt langsomt mod Instagram. Så hvis der er nogle lytter derude, der ikke følger os endnu, så endelig. I kan blive nummer 40 lige nu. Og det er faktisk en ret stor ære.

Christian: Lige nu har vi dog flere følgere, end vi har postet. Vi har 39 følgere og 34 posts. Jeg kunne rigtig godt tænke mig, at det blev mere. Ja, det vil se dumt ud af nu. Så der er virkelig en unik mulighed for at være en del af den ændrede kerne.

Halfdan: Særligt på Instagram, men også på alle andre platformer. Men det er bare for at sige, vi køber performanceorienteret content repurposing. Ja, absolut. Jeg tror, vi har været færdige med dagens episode. Hvis vi lige skal gå tilbage til starten. Det her med betalen imens vi optager det. Ej, jeg tror, jeg ville holde det til træning. Jeg kan mærke det gennem hele kroppen. Jeg kan mærke det gennem hele bensystemet. Jeg synes, det er lækkert. Ja, okay. Vi gjorde noget mere af det. Tusind tak, fordi I var med til dagens episode. Husk, der er mulighed for at abonnere både på YouTube, Spotify, Apple Podcast. Og du har mulighed for at blive nummer 40, der følger på Instagram. Kæmpe, kæmpe, kæmpe ære. Det vil jeg virkelig anbefale. Tak for i dag.