Post Click Experience & Hvordan en quiz funnel halverede vores lead-pris — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=KpYbpP9UD9Q]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. Christian Tinju er fyldt 30, han skal snart på ferie, og aktierne taber stadig værdi. Hvordan går det hos dig, Christian? Alt vel, alt vel.

Christian: Kan du huske, Kalsten, kan du huske dengang, man var i 20'erne? Det var før, man fik ondt i ryggen. Ja, for dig var det jo for to dage siden, en uge siden.

Halfdan: Men jeg husker det, som var det i forgårs, hvilket det jo for dig igen vitterligt var. Men helt ærligt, jeg vågner i fredags, da det er i forgårs.

Christian: Vi optager i dag søndag, hvor jeg havde fødselsdag, og jeg vågnede sgu med ondt i ryggen. Det har jeg altså ikke lige prøvet før. Der må være et eller andet over det med at blive 30.

Halfdan: Sidste gang vi trænede sammen, der ville du heller ikke lave bænkpres, fordi du havde et eller andet med dine skuldre og sådan nogle ting, eller var det bare en dårlig undskyldning?

Christian: Jeg er fyldt med dårlige undskyldning, jeg er fyldt med dem.

Halfdan: Ja, og du skal snart på ferie igen.

Christian: Ja, det er rigtigt, det er også rigtigt. På onsdag, det bliver godt, ned til Bali, det bliver godt.

Halfdan: Okay, det var også en lang tur. Hvad skal du lave dernede?

Christian: Så lidt som muligt. Så lidt som absolut muligt.

Halfdan: Jeg har jo sådan en idé om, at jeg vil starte sådan nogle ildbrænde rundt omkring, og så bare begynde at forwarde e-mail-tråde til dig og sige, kan du ikke lige hjælpe med at løse det her? Bare sådan uden videre kontekst, hvor du skal sådan trollere igennem 28 e-mails med et eller andet, der er gået galt. Bare for sådan lige at holde kortisolniveauet en lille smule op på ferien, så ikke du falder helt igennem. Ej, det lyder godt. Hvor lang tid skal du være afsted?

Christian: Det er ikke forventet mindre end i 10 dage, og så er det hjem. Og så er det altså i gang med at forberede til den nye status som far.

Halfdan: Ja, der er heller ikke lang tid til. Vi nyder at optage podcast i weekenden. Til den tid, så er du flyttet, så du rent faktisk har et hus, hvor du kan optage i. Det ved jeg, at du glæder dig meget til, fremfor at skulle tage op på kontoret i tide og udsiddet. Det glæder jeg mig også meget til. Ikke det ender noget på min fleksibilitet, selvfølgelig. Jeg har jo lavet sådan lidt, der kaldes shots i forvejen, fordi jeg bruger den undskyldning, at jeg har tre børn, og du har ingen. Hvordan vi lige skal mødes i den fremadrettet, det ved jeg ikke. Men altså, tre er jo mere end en, så på en eller anden måde, så ved jeg jo godt, hvor det ender hen. Det er fair nok. Men som jeg sagde til vores emne i dag, det er mega vigtigt. Vi kommer til at snakke om post-click experience, alt det, der sker efter klikket på annoncen, og hvordan man laver en landingsside-oplevelse, som er lige så god som den annonce, man har lavet, og dermed øger afkastet af en specielte annoncering. Nok det mest undervurderede emne, når man snakker om annoncering på Meta og Google Ads, synes jeg, at vi bruger meget tid på målgrupper og lækre annoncer, og så sender vi folk bare smæk ind på en ufiltreret kategoriside med 50 forskellige produkter, eller en eller anden generisk beskrivelse af en professional service, som du slet ikke er klar til at købe. Enormt potentiale for at give brugerne en bedre oplevelse der. Men først, vi har et par spændende nyheder om digital marketing for ugen, der er gået.

Christian: Ja, og vi starter med Meta. Meta begynder nu at sende regningen for digitale skatter i flere europæiske lande direkte videre til annoncører. Det sker via et nyt gebyr på annoncefakturen, som afspejler de nationale digitale service-skatter i bl.a. Frankrig, Italien og Spanien. Gebyret vil variere fra land til land og blive lagt oven i de normale annonceomkostninger. Tiltaget har tilhensigtet at øge skatteindtægterne og specifikt ramme amerikanske tech-virksomheder ved navn, men betyder effektivt højere omkostninger for annoncører, der kører kampagner i de berørte markeder. Anthropic har lanseret Cloud Dispatch. En ny funktion, der gør det muligt at styre og tildele opgaver til AI-assistenten, Cloud, direkte fra mobilen. Funktionen er designet til at fungere som en slags AI-koordinator, der kan sætte opgaver i gang og følge op uden konstant manuel interaktion. Det peger hen mod en fremtid, hvor AI-agenter arbejder mere selvstændigt og integreres i det daglige workflow. Artiklen fra Forbes fremhæver også, hvordan den her type værktøj kan øge produktiviteten i virksomhederne. Samtidig rejser det spørgsmål om kontrol, ansvar og hvor meget autonomi man bør give AI-systemer. Cloudflares CEO forudser, at bottrafik på internettet vil overhale menneskelig trafik allerede i 2027. Fredet af eksklusiv vækst i AI-agenter og automatiserede systemer. Det betyder, at en stigende del af online-aktivitet fra scraping til interaktioner vil blive udført af maskiner frem for mennesker. Udviklingen udfordrer både måling af trafik og annonceffektivitet, da traditionelle metrics mister sin værdi. Samtidig øger det behovet for bedre verifikation og filtrering af ægte brugere. Konsekvensen kan blive et fundamentalt skifte i, hvordan vi forstår og arbejder med digital trafik.

Halfdan: Vi starter med de her nye location-tagses, og vi kan lige give lidt kontekst til, hvorfor menneskene har været nødt til det. Det er faktisk noget, der startede for 3-4 år siden. Det handler om, at Meta nu og Google gør jo det samme. De kommer til at tage de her value-added-taxes, som specifikke europæiske lande har lagt på digital annoncering og sende det direkte videre til deres brugere. Det er f.eks. Østrig, Frankrig og Italien, hvor man fra politisk side i f.eks. Østrig har valgt, at hvis man bruger penge på annonceplatformer, som ligger under en række forskellige krav og regler, så skal man nu betale 5% af ens annoncebudget i skat oveni. De sidste par år har Meta og Google faktisk betalt den her selv, og nu er det så kommet til det punkt, hvor de siger, at nu begynder vi bare at lægge normen på. Det betyder, at praksis fremadrettet, og det gælder også danske annoncer, der annoncerer i f.eks. Østrig, Frankrig eller Italien, Spanien, Tyrkiet og UK, fremadrettet, hvis du annoncerer i Frankrig, hvor der er 3% skat og du bruger 100 kr., så kommer Meta til at opkræve dig 103 kr. Så det bliver faktisk ikke en del af dit bud, det bliver ikke lagt ind i dit spend, det bliver faktureret ovenpå dit spend. Og det her er jo noget, som er designet til kun at ramme amerikanske techvirksomheder. Det er faktisk ikke en hemmelighed. Det har politikere i bl.a. Østrig og Frankrig sagt. Målsætningen er, at vi gerne vil have Meta eller Google til at betale flere skatter. Så de har konstrueret regler, som gør, at det i praksis kun er store amerikanske techvirksomheder, der bliver ramt af det her. Så du skal have sådan en vis mængde omsætning, og der er nogle andre krav, du skal løbe op til, som gør, at f.eks. hjemmelige platform og annoncering i aviser, det bliver ikke pålagt den her skat. Så det er jo en måde, hvorpå man gør det mindre attraktivt rent faktisk at annoncere på Meta og Google i forhold til mindre lokale annonceplatformer. Udfordringen er, at man kan sige årsagen til, at vi bruger flere penge på Meta-annoncering, end vi gør på avisannoncering, det er altså ikke en 5% performanceforskel. Der skulle de nok have lagt en 500% skat på, hvis det skulle have udlinet sig selv. Så på den måde tror jeg ikke, det kommer til at ændre særlig meget. Det ærgerlige er jo, at der kun er en, der kan betale den her skat i sidste ende. Og det er jo virksomheden. Som en af vores kunder skrev, de bruger omkring 5 millioner om året på Meta i Europa. Og min kunde, som jeg arbejder rigtig godt med, han regnede ud, at det her koster en halv læger medarbejder. Og hvad kan vi gøre? Der er to muligheder. Enten skal vi have en halv læger medarbejder mindre, eller så kan vi bruge færre penge på Facebook. De kommer ikke til at bruge færre penge på Facebook, for det er deres bedste annonceplatform, og det er der, hvor de tjener deres penge. Så det er bare en halv læger medarbejder mindre. Det er effektivt det, der kommer til at ske ved rigtig mange virksomheder endnu. Og det synes jeg selvfølgelig er enormt ærgerligt.

Christian: Det er synd, og det er ærgerligt, og vi snakker generelt set om, at annonceringen online bliver dyre. Men det er typisk på grund af de her auktionssystemer, hvor der kommer flere virksomheder til. Ja, det er konkurrence. Ja, der er det konkurrence, der ligesom fører den her prisstigning, hvis man skal kalde det det. Hvor her, der er det... Ja, det er regulatorisk, og det er synd, det er ærgerligt. Men det gør, om ikke andet, Halvsten, så gør det faktisk dagens emne endnu vigtigere. Som du også har introduceret med Post It Experience, hvorfor det er så vigtigt at få det maksimale ud af sine annoncekroner. Det her er bare endnu en god grund til at lytte med i dag.

Halfdan: Ja, det er det. Og jeg synes, det her er synd for ekstra små virksomheder. Fordi hvis man ser på vinder og tabere på det her. Altså, Meta og Google er en lillebitte tabere, men kun en lillebitte, fordi de viderefaktorerer det bare. Altså, om Meta eller Google koster dig 5 eller 10% mere, det er stadig, men længder de bedste annonceplatformer, du har, og du har ikke råd til at lade være med at bruge dem. Så for Meta og Google tror jeg faktisk ikke, det her kommer til at betyde særlig meget. For deres kunder, rigtig ærgerligt. Fordi, prøv at forestille dig, nu er vi i Danmark. Danmark har faktisk nogle tilsvarende regler med det for produktion af blandt andet film. Så for eksempel Netflix skal betale en eller anden særlig dansk skat, hvis de producerer noget i Danmark. Og når de sælger noget i Danmark, i øvrigt også. Så Netflix betaler en lille procentdel af den omsætning, de har i Danmark til produktion af film i Danmark. Så vi har faktisk noget lidt tilsvarende. Vi har så bare valgt at gøre det på filmproduktion og streamingtjenester, i stedet for at gøre det på annonceplatformen. Men det, man skal sådan lidt forestille sig her, det er jo ikke Facebook, der taber, fordi de viderefaktorerer det bare. Så dem, der taber, det er jo alle annoncererne, fordi det er lige blevet 5% dyrere for dem at bruge de store platforme. Men det er især de små annoncerer. Fordi, hvem er der, der bruger Meta og Google? Det er verdens to største annonceplatformer, der har den bredeste skare af annoncerer og har ufattelig godt fat i hele SMB-segmentet, eller SMB-segmentet i Danmark. Altså små og mellemstore virksomheder, som ikke har råd til at køre store tv-kampagner og investere i branding lang tid fremadrettet, men har brug for performance her og nu. Det er jo dem, man rammer. Du har lige gjort akquisitionsomkostningerne, som for mange små virksomheder er den største omkostning i hele virksomheden. 5% dyrere for at ramme Meta. Du rammer ikke en skid Meta på det her. Du beskatter bare iværksættersegmentet i et givet land. Jeg synes, det er en forfærdelig lovgivning, man har lavet her. Man prøver at ramme Facebook, men rammer bare hele iværksættersegmentet i sit eget land. Det er pisse ærgerligt. Lad os hoppe videre til nyheder nr. 2, som handler om Claude Dispatch og hvad Anthropic har lanseret her. Alt det her med sådan noget Open Claude og Claude Cowork og Claude Dispatch. Er det noget, du har kigget ned i indtil nu?

Christian: Nej, ikke lige så meget som dig. Jeg glæder mig lidt til, at du lige satte ord på det. Jeg kan jo godt se parallellerne over til... Hvad pokker var det, den bot hed? Nu kaldte du den lige...

Halfdan: Ja, Open Claude. Den hedder Claude Bot til at starte med. Anthropic har jo så sendt et season desist letter, fordi den blev for tæt på Claude. Så blev den omdygt til Mold Book eller Mold Bot, og nu er det så Open Claude, den hedder i stedet for. Men det har fyldt enormt meget på mit Twitterfeed de sidste 4 uger.

Christian: Helt vildt. Jeg tror også, Apple er ret glade for den. Hold op, hvor der er blevet solgt mange Mac Minis på denne overtag.

Halfdan: Ja, det er rigtigt. De er blevet udsolgt i mange lande. Det, man sådan skal forestille sig, er, at vi kommer til at lave en hel episode om de her forskellige typer af agenter, hvor vi sammenligner blandt andet Manus, Claude Cowork og også Open Claude med hinanden, for der er fordele og ulæmper ved alle sammen. Men det, man skal forestille sig, er, at man egentlig har en computer kørende hele tiden, f.eks. en Mac Mini eller en gammel laptop, hvor der så ligger en agent, der har mulighed for at foretage autonome handlinger. Den her computer er tændt hele tiden, og den har adgang til ens filer og ens browser, og så kan du skrive til den i dit foretrukne chatinterface. Det kan være Messenger, WhatsApp, Telegram er der rigtig mange, der bruger og starter med. Og så kan man bare skrive en opgave, som f.eks. Hey, crawl internettet og skaff mig 100 lits inden for den her virksomhedstype og størrelse, som jeg kan skrive til. Og så kan den begynde at gøre det, eller researche det her, eller hjælpe mig med at købe blomster til min hudstue, eller hjælpe mig med at finde bla bla bla, et eller andet. Alle de der ting. Og det er det, som Open Claude gjorde rigtig godt, som virkelig har fået meget omtælt de sidste 2-3 måneder. Men Open Claude er også et sikkerhedsmæssigt marit, som allerede er blevet hacket og ligger API-nuller til højre og venstre. Og det er virkelig noget, man skal virkelig vide, hvad man laver der. Og det er der mange, der ikke gør. Og nu har Claude så lavet Claude Cowork, som har adgang til filer på din computer. Og nu har vi fået Dispatch, som gør, at du fra din telefon kan skrive til Claude Cowork på din computer, som holder computeren vågen, og så kan begynde at udføre opgaver på din computer. Så det vil sige, at jeg kan tage min telefon, hvor jeg har Claude installeret, og så skrive, at jeg vil gerne lave en pitch-presentation til den her virksomhed. Træk de analyser, jeg normalt ville gøre til at gøre det. Så kan det være, at jeg har en skild liggende og bygge en rapport, der er klar til, når jeg kommer hjem om to timer. Og så vil den gøre det, og computeren vil være tændt og bare ligge og køre det der. Det synes jeg er et enormt fascinerende område, hvor der bliver rykket ekstremt hurtigt lige nu.

Christian: Det er jo igen med til at mindske barrieren for at bruge de her AI-modeller, som vi har snakket om, da AI-browserne kom ud. Hvordan det her bare det med at have chat-interface ude i højre side, og du havde det samtidig med, at du lå og browsede rundt, hvor meget det gør. Her der tager vi dig altså lige et step op. Hvis der, hvor du alligevel ligger og sender sms'er eller beskeder i din telefon, nu kan du sgu også interagere direkte med din AI, der så ligger og arbejder i baggrunden. Altså det er for fedt.

Halfdan: Ja, det er mega spændende, og vi kommer til at snakke mere om det her, fordi jeg tror også, at det her er et af de ting, hvor folk får den der wow-oplevelse, når man første gang rent faktisk gør det her, og får det til at virke. Men der er både nogle sikkerhedsmæssige overvejelser i, hvordan man rent faktisk gør det, og så handler det også lidt om at finde de rigtige use-cases og træne de der skills, fordi det er også noget, der bliver bedre, jo mere du bruger det. Men det er jeg i gang med at gøre rigtig meget i, inklusiv nogle eksempler med, hvad vi gør med marketing-pod, som vi kommer til at vise i en fremtidig episode, som gennemgår alle de her forskellige typer af AI-agenter, og hvad deres fordel og ulæmper er. Lad os hoppe videre til den tredje nyhed. Cloudflash CEO, der forudser, at bot-trafik på internettet vil overhale menneskeligt trafik allerede i 2027. Det første, jeg tænker, det var, at jeg troede, det allerede var sket. Ja, det tror jeg faktisk også. Men det sker så lige om lidt. Hvilke praktiske implikationer har det her på digital marketing? Fordi en af de store, det er jo, vi kommer ikke til at sælge færre produkter af den her årsag, men der kommer nok til at være mindre research, færre klik, skulle man tro, eller hvad tror du, der kommer til at ske?

Christian: Ja, men jeg sidder bare og forestiller mig det scenarie, hvor ens AI-agent går ud og googler et eller andet, for at så trykke sig ind på en annonce derigennem, og virkelig bare interagere langsomt deri, og vi sidder som marketingfolk og går ind på Microsoft Clarity for at følge den her bot her gang rundt på website. Jeg kan bare slet ikke forstå, hvorfor går det så langsomt. Ej, jeg ved godt, de satte lidt på spidsen, ikke? Men det er jo ikke langt fra, det er jo sådan noget, vi kommer til at spise og kigge ind i.

Halfdan: Jeg har jo set mange heatmaps gennem tiden, hvor jeg har siddet og tænkt sådan, is this person retarded? Den er ikke klikbar, den der, min ven. Hvad laver du? Hvorfor kopierer du teksten? Hvad fanden er det for en adfærd, det der? Og der er det egentlig fint nok at vide, at jeg måske har lavet en ad, jeg ikke kunne finde ud af at bruge siden, der i stedet for brugte den. Jeg synes jo noget af det interessante her, det er, at jeg tror, man i fremtiden kommer til at bygge websites, der er AI first. Altså alle websites indtil nu er jo bygget til mennesker. Hvis du tænker over det. Det er jo kun mennesker, der går ind og bruger et website. Så hvad end det er Shopify, hvor de skal købe noget, eller Professional Services, hvor de skal udfylde en formular, eller motorregister, hvor du skal betale dine afgifter, eller hvad der skal være. Alt er jo bygget til mennesker. Men hvis du bygger til AI first, så er det fundamentalt den anden måde, du laver din arkitektur og konstruerer dine websites på. Altså mennesker, vi har brug for design, og vi har brug for visuelle cues, og det skal gerne mimikke den funktion, vi er vant til at have. Du ved i et e-commerce, der skal være en indkøbskurve. Når du trykker indkøbskurven, skal du gå til den, så kan du trykke plus og minus, det er det antal af produkter, du gerne vil købe. Der skal være opsættelse, så du kan omsætte alle de her ting, som vi er vant til. Hvor hvis du konstruerer websites som er AI first, det er jo måske bare store markdown-filer, hvor du har intet design, du har ingen opstilling, fordi det handler om at optimere tokenforbruget, således at den AI-agent, der kommer ind på dit site, læser hele sitet, i stedet for at gå død halvvejs, fordi du har ikke allokeret flere tokens til dit besøg, fordi du har brugt alle dine tokens på at lave flotte visuelle CSS gradients og alt mulig lort. Så det er fundamentalt en anden måde at tænke websites på, hvis du bygger det til AI-agenter, end hvis du bygger det til mennesker.

Christian: Altså det er lige før, at jeg vil våge at påstå, at du har øvet dig i at sige det, du lige har sagt på to minutter, fordi det kom eddermame prompte. Jeg køber den.

Halfdan: Jeg bruger hele dagen på Twitter. Det er min hemmelighed. Jeg regurgitaterer bare alle de ting, jeg lægger sig derinde. Men jeg synes, det er et fascinerende område, det her. Jeg kunne godt forestille mig fremtidens websites, der når du kommer ind på dem, så bliver du i virkeligheden sorteret i en af to retninger. Du ved, er du bot eller er du menneske. I dag antager du, at du er menneske, og så er der en lille smule bot-trafik fra Google. Der er kommet meget bot-trafik fra large language models og sådan nogle ting. Men jeg kan godt forestille mig, at du bare har en knap til at starte med. Er du bot eller er du menneske? Og så trykker du på bot-delen, så får du bare en markdown-fil, der bare er mega lang og sender dig lige over til de steder, hvor du har brug for at købe det. Det hele er baseret på schema markup og JSON-LD, og det skal være struktureret data, så du ved præcis, hvad du køber, hvad det koster at være branded og alle de her ting. Og så er der en anden knap, hvor det er mennesker. Hvor nu er der design og farver, og der er en video, der forklarer dig, hvordan du køber dine produkter og alle mulige andre ting. Men jeg kan godt forestille mig, at der er grundlæggende to forskellige websites, du kommer til at kigge på i fremtiden. Og Shopify er faktisk allerede i gang med at bygge det her. Vi havde en nyhed med for ikke så lang tid siden om UCP, Universal Commerce Protocol, hvor Shopify er i gang med sammen med en række andre virksomheder at bygge frameworket for, hvordan websites i fremtiden skal være bygget, hvis de skal være AI first. Og jeg tror, det er en helt anden oplevelse, hvis det er mennesker, der skal ind på dem. Vi hopper videre til dagens primære emne, som handler om post-click experience. Alt det, der sker efter annoncen. Og det er et emne, Christian, som du allerede har talt om til Marketing Bio, hvor vi har nogle andre eksempler og anden info med her, men som er så interessant, at jeg ved, du har overvejet, om du skal lave sådan en dedikeret afdeling omkring det i Obsidian. Hvad er det, du ser i det her område, som gør, at du er så fascineret af det eller så interesseret i det? Jamen jeg synes, det er jo ikke fordi, det som sådan er et nyt område,

Christian: men det har altid været vigtigt. Og det er et område, som generelt bliver snakket rigtig lidt om. Vi er jo rigtig dygtige til at snakke omkring vores kreativer, vores annoncer, hvilke platform vi vælger, hvordan vi budgiver derude og alt det her. Alt det, vi har snakket om der, det er før folk rent faktisk lander på vores landingsside. Og her har man så snakket lidt om konverteringsoptimering, men der skal edderhugge med også mange besøgende til, før du rigtig kan få noget ud af konverteringsoptimering, hvis du skal sidde og lave A- og B-split-tests for at nå frem til noget. Og i bund og grund, så tror jeg, det handler mere om at tage et skridt tilbage og så sige, jamen hvad er det egentlig, vi sender trafikken ind på? Altså vi er rigtig gode til at forholde os til, hvad der sker før klikket, og der er vi faktisk ret dygtige. Hvad pokker sker der egentlig bagefter? Og det er jo det, jeg synes, der er så interessant, fordi vi bliver bare nødt til i dag at koble tingene sammen. Ellers så bliver vi simpelthen hægtet af af konkurrenterne, især fra det store udland, hvor de faktisk er ret dygtige til det her. Jeg synes generelt set, der er vi lidt for dårlige til det her, især i Skandinavien.

Halfdan: Man snakker om ad i udlandet, om sådan quizfunnels og educationalfunnels og test og alle mulige andre ting, som man kan sende folk igennem for at øge konverteringsraten. Men det er måske meget fint lige at lave en differentiering til at starte med. Hvordan adskiller post-klik experience og de ting, vi skal snakke om i dag sig fra sådan en almindelig konverteringsoptimering? Eller hvad de fleste tænker på, når de snakker sådan en konverteringsoptimering? Fordi det er jo faktisk ikke helt det samme. Det er det samme formål, men det er ikke helt det samme værktøjskasse, vi kigger på.

Christian: Ja, lige præcis. Målet er jo sådan set det samme. Det er at øge konverteringsraten og gøre landingssideoplevelsen så relevant som muligt. Når man har snakket konverteringsoptimering, så har det meget typisk været A-B-test, og så skulle man teste af, om det ene billede var bedre end det andet, eller om knappen skulle være grøn eller rød, eller hvad den skulle være. Altså der er de små elementer på siden, man ligesom er inde og arbejde med. Sådan har det i hvert fald historisk set været. Når vi snakker post-click experience, så går vi lidt højere op i helikopteren og siger, okay, vi har det her produkt, og vi har de her segmenter eller målgrupper, vi gerne vil ramme. Hvordan rammer vi dem så bedst muligt? Hver især, i stedet for at sende dem alle sammen ind på den samme landingsside, der ligesom skal fagne alle de her forskellige målgrupper, fordi det er imodvæk svært at tale til tre helt forskellige typer af mennesker, hvis det er tre forskellige målgrupper, man har på en, lad os bare sige, produktside. Så det er her, hvor adskillelsen er.

Halfdan: For mig er der også et spørgsmål om konverteringsoptimering i traditionel forstand. Det handler om at tage hele dit website og lave split-tests på dine sider, uanset hvor trafikken kommer fra. Hvor det her post-click experience meget specifikt er, hvordan du hæver konverteringsratten for dine annoncer og opbygger fondets specifik til det. Så mange af de ting, vi kommer til at snakke om, er i virkeligheden små isolerede projekter, som ikke nødvendigvis kommer til at leve på resten af dit website, men hvor du laver en superspecifik fondel- og landingssideoplevelse, lige præcis til den annonce, du har kigget på, for at øge konverteringsratten. Så det er ikke på hele websitet, vi snakker om her. Det er til meget specifikke cases, hvor vi laver nye tiltag, som øger effekten og konverteringsratten på din betalte trafik. Kan man ikke også sige det? Udstændigt rigtigt.

Christian: Og så kan man så sige, at det lyder jo ret lavpraktisk. Selvfølgelig skulle man da gøre det. Hvorfor er det så, vi taler om det nu? Det er jo fordi, at vi i dag med AI rent faktisk har ressourcerne til at kunne eksekvere på det her. Jeg tror egentlig altid, man har vidst og haft en fornemmelse af, jeg vil godt nok ønske, at når jeg har vandrestøvler, så lander folk rent faktisk på en side omkring vandrestøvler, og måske endda forklarer, hvordan de her vandrestøvler fungerer, i stedet for bare på en kategoriside med 50 forskellige vandrestøvler, hvor kunden selv kan få lov til at se, hvad er det for et par støvler, jeg egentlig skal have. Lidt sat på spidsen eksempel. Men det var om ikke andet rigtigt nok, hvor vi tidligere måske bare har accepteret det, og forsøgt bare at blive så dygtig som muligt, før klikket. Og det er vi egentlig også. Men vi kigger også bare ind i en fremtid, hvor meget af budgethåndtering, og budadvokering og alt det her, det bliver mere og mere styret af algoritmer. Så hvor er det egentlig, vi kan skille os ud hen? Jamen det er jo i høj grad på vores content, altså det vi går ud og siger og fortæller på platformene, og det snakker vi rigtig meget om. Men nummer to, det er den oplevelse folk får, når de lander på den givende landingsside, den post-click experience, man ligesom giver. Og det er faktisk derfor, at jeg har gået med tanken om det her. Fordi det her er jo noget, vi arbejder med, også for cases. Og vi kan jo se, hvor vanvittige gode resultater vi kan få af det, og det giver jo mening. Så i dag, hvor AI rent faktisk kan hjælpe os med det her, der synes jeg bare, det er vigtigt at slå et slag for det, for jeg tror kun det bliver større. Og hvis ikke vi har fokus på det, så kommer de store konkurrenter ude fra udlandet simpelthen bare og mos os. Det er jeg simpelthen ked af at sige.

Halfdan: Det tæller ind i en af de nylige episoder, vi har lavet, som hedder Vibe Marketing, og hvordan du kan lave en fuld kampagne på omkring 45 minutter. Det blev faktisk en af vores mere populære episoder. Den er blevet vist 150 timer på YouTube. Det er meget lidt i forhold til mange andre. Det er sgu meget fedt for os to, Tino. Det er en af vores gennemsnit. Vi har fået 10 abonnenter på den. Og der talte vi om, hvordan du på 45 minutter kunne lave en fuld... Vi talte om at vise det. Hvordan du på 45 minutter kunne lave en fuld analyse af alle de annoncer, der har kørt. Lave forslag til nye vinkler. Bygge tre landingssider og få dem hostet. Bygge Facebook-annoncer for at lave kreativer og for at uploade det hele. Og den der time to life, som er den du taler om her, som gør en forskel fra tidligere. Altså, du kan på én time... Nu gjorde vi det på 45 minutter, og vi sad og hyggesnakkede imens. Du kan på én time i realiteten, lave en ny funnel til lige præcis en specifik kampagne. Og det gør bare to ting. Den ene ting er, at du kan lave rigtig mange forskellige funnels. Hvor tidligere ville man måske lave færre, fordi du brugte mere tid på dem. Du sad og byggede dem manuelt. Det er et eller andet dyrt B2B SaaS-værktøj som Hayflow. Nu kan du lave rigtig mange på én gang, så man er meget mere skræddersydet til den enkelte annonce. Den anden ting er, at du bare kan gøre det selv. Og det er faktisk en af de store ting. Og det er udfordringen for os at lave en afdeling omkring det. Jeg er ikke sikker på, om folk har brug for det her, fordi vi skal fortælle dem, at det kan lade sig gøre. Og så kan vi eventuelt bygge det med dem. Men der ligger ikke en C-teamers opgave i, at vi laver den her for vores kunder. Fordi du kan lave en MVP på rigtig kort tid med de AI-værktøjer, vi har adgang til, som for eksempel Manus og Lovable. Så kan du lave ti forskellige, finde ud af hvilken, der virker bedst. Så kan du tage den ene, og så bruge 20 timer på at lave en pisse fed version af den. Hvor du har gået super meget op i kreativt, og du virkelig har forfinet flowet og alle mulige andre ting. Men du kommer bare helt enormt hurtigt til et punkt, hvor det rent faktisk virker, takket være AI, som gør, at det her område er meget mere relevant at snakke om, end det har været tidligere, synes jeg.

Christian: Lige præcis. Og så synes jeg faktisk også her, til slut i introduktionen til emnet, at du kom ind på et ret fedt eksempel i Apropos Marketing Bio, hvor du havde noget information med på nogle advokatsøgere. Nogle søgere inden for advokatbranchen.

Halfdan: Det var Søgeret Testamente. Fordi jeg har arbejdet på et advokatkontor tidligere i 2011, da jeg studerede jura og begyndte min karriere i digitalt marketing. Der arbejdede jeg et advokatkontor i Aarhus, der hedder MinAdvokat.dk, som er en del af Advokaternes Sankt Knudstov, og jeg lavede deres Google Ads. Og der betalte vi 2 kroner per klik på Søgeret Testamente. Og det samme søger i dag i 2026, koster 24 kroner. Fra 2 kroner til 24 kroner. Og det betyder jo bare, at det er faktisk ret svært at lave Google Ads på Søgeret Testamente i dag. Fordi hvis du betaler 24 kroner per klik, og så kommenterer du hver femte, eller ikke hver femte, så kommenterer du 5% af dine kliks til leads, så ligger vi på en leadpris på omkring 480 kroner. Og så kommenterer du hver halve lead til en kunde, så ligger vi på 960 kroner, eller rundt regnet 1000 kroner for en kunde. Hvis det er så et produkt, som du charger 3-4.000 kroner for, så har du jo akquisitionsomkostninger på 2 tredjedel til 3 fjerdedel. Det er faktisk ret højt. Og det er, hvis du er okay dygtig, og rent faktisk kommenterer 5% af dine besøgende til et lead, og kommenterer halvdelen af din lead til kunder. Så den funnel der med 2 kroner i klikpris, du kan gøre næsten hvad som helst, og det bliver en god forretning. 24 kroner? Nu skal du fandme passe på. Altså, nu er det ikke for sjov længere. Og det er jo den generelle udvikling, vi ser med digital marketing. Andre virksomheder har også fundet ud af, at det her virker godt. De bruger flere penge på det, derfor bliver det mindre effektivt. Og hvad kan man så gøre ved det? Man kan skrue på ens annoncer, man kan skrue på ens målgrupper, og så har vi kollektivt valgt som digitale markedsher, så landingssiden, det er, hvad det er, det kan vi ikke gøre noget ved.

Christian: Ja, den er altid status. Prøv at forestille dig de webshops, man arbejder med, eller serviceforretninger. Hvornår har man sidst været inde og forholde sig til enten kategorisiden, eller produktsiden, eller den her landingsside, man nu engang har, for at skabe de her leads, hvis man er i en B2B-forretning? Det er så sjældent, det sker ikke? Altså, det sker måske en gang om året, hvis det overhovedet gør. Jeg kan jo da nævne de første, og det gør jeg ikke selvfølgelig, men de første fem e-forretninger, som jeg længe arbejder sammen med, hvordan man ikke har kigget på... Fuck dig, fuck dig, fuck dig, fuck dig, fuck dig. Hvordan er beskrivelserne egentlig på de primære produkter? Hvornår har man sidst været inde og opdateret billederne derinde? Hvornår har man lavet en video, som viser produkten? Altså, ja, det er... Og helt ærligt, det er så nemt at sidde her og pege fingre. Vi har sgu selv været ringet til det tidligere, også i de services, vi ligesom har haft, at det bliver jeg nødt til at sige, også i Opsidian-regi. Nu er vi begyndt at arbejde markant mere med det, men vi har da også tidligere sendt en masse forskellig slags trafik ind på en helt generisk landingsside, og vi i ICE kørte aldrig annoncer halvdelen, så du kan ikke... Jeg ved godt, du sidder og skærmdeler ICE Digital, skamle hjemmeside nu. Vi har aldrig kørt annoncer ind til ICE. Ergo, Post Click Experience var ikke... Nej, jeg ved ikke. Vi var også dårlige til det, vi var også ringe til det. Du er ude i den der med,

Halfdan: hvis der er nogen, der fælder et skov i træen, og der ikke er nogen... Træ i skoven hedder det, og der ikke er nogen, der hører det, bare det sidder i virkeligheden fældet. Der er ingen Post Click Experience, hvis vi ikke havde nogen besøgende.

Christian: Det synes jeg er et mega svagt forsvar. Det giver da mening. Nul oplevelser, altså. Ja, det er rigtigt.

Halfdan: Det var en dårlig oplevelse, men der var ikke nogen, der fik den, fordi vores marketing virkede ikke. Det er jo et meget ærligt statement at sige. Prøv at forstå det, at du sidder til sådan et kvartalsmøde med en kunde, hvor man er sådan, jeg vil godt mærke, den er ikke helt god. Du er ude og padle. Nej, det er faktisk ikke et problem, at vores website er dårlig, fordi vi får ikke nogen besøgende. Ja, ja. Okay, du fanger mig der.

Christian: Det er fair nok. Men lad os lige prøve at starte med at få defineret, hvad er så en god og en dårlig oplevelse, for det kan nogle gange sætte tankerne lidt i gang. Og det, jeg har gjort her, til de af jer, der ser med, det er at komme med først og fremmest et godt eksempel. Det er en god start, ligesom at have nogle gode eksempler, så man lige kan få dopamin til at køre. For dopamin, den kommer vi faktisk tilbage til her senere. Nogle af dem, der er rigtig dygtige til netop det her, det er den forretning, som jeg også tidligere har nævnt her i podcasten, Loop Earplugs, som er øvepropper, der koster 300-500 kroner. Og da jeg sagde det her til Marketingby, der i det jyske og det fynske, der sad man godt nok og... Altså, der var man overrasket over, at man kunne tillade sig at tage det. Og det, jeg har gjort her til de af jer, der ser med, det er at komme med først og fremmest et godt eksempel. Det er en god start ligesom at have nogle gode eksempler, så man lige kan få dopamin til at køre. For dopamin, den kommer vi faktisk tilbage til her senere. Nogle af dem, der er rigtig dygtige til netop det her, det er den forretning, som jeg også tidligere har nævnt her i podcasten. Loop Earplugs, som er øvepropper, der koster 300-500 kroner. Og da jeg sagde det her til Marketingby, der i det jyske og det fynske, der sad man godt nok og... Altså, der var man overrasket over, at man kunne tillade sig at tage den summe penge for et par øvepropper. Hvorimod i København, der virkelig... Max 2 kroner at producere dem her. Max 2 kroner. Men i København, der var det som om... Altså, der kiggede folk sammen på mig og sagde, hvad havde du regnet med? Hvad skulle det koste? Så der var et kæmpestort forskel på, hvordan folk reagerede i det jyske versus det københavnske. Det var meget sjovt at se. Men det de gør, det er, at de har nogle meget specifikke annoncer. Men i deres annoncer, i det her tilfælde, formår de at tale direkte ind til folk, der oplever at snorke. Og det de så gør, det er at sende den her trafik ind til en landingsside, der udelukkende handler omkring det at snorke. Og hvordan de her ørepropper rent faktisk virker. Så de sender dig ikke først ind på produktsiden. De sender dig ind på en side, der ligesom bekræfter dig i, at det her er det rigtige valg. Før du får lov til at se prisen. Og det er ret smart.

Halfdan: Fordi vi som forbrugere, det første vi gør sådan rent forbrugerpsykologisk, når vi lander på en produktside. Det er at spejle efter prisen. Hvorefter vi så bagefter skal forsøge at rationalisere over for os selv, om det her produkt kan noget for os eller ej. Og så skal man altså ikke være tusindmester i matematik for at finde ud af sandsynligheden for, at en produktside.

Christian: Bare en helt standard produktside. Og her der skal man bare forestille sig en helt standard produktside. Skal kunne favne folk, der snorker. Folk, der har børn. Jeg ved bl.a. du, Halftan, jo har de her ørepropper netop af en af de årsager, de taler ind i i nogle af deres landingssider med larm til børnefødselsdage. Ja, det er ikke fordi jeg snorker. Det hører jeg i hvert fald ikke. Det er fordi vi har tre børn, de larmer af helvede til. Og nogle gange får jeg sådan lidt ondt i hovedet af at være sammen med dem. Og så købte jeg nogle ørepropper, så jeg ikke kunne tune det værste ud, og så blev jeg en bedre far af den årsag. No joke. Jamen det er rigtigt nok, du finder ud af det. Og et tredje eksempel på en målgruppe, de ligesom går efter med det samme produkt, altså ørepropperne. Det er folk, der skal give gaver til folk med ADHD. De har selvfølgelig også en underside til folk, der har ADHD og kan have gavn af de her ørepropper. Men de har også lavet en landingsside dedikeret over annoncer til folk, der skal give gaver til folk med ADHD. Altså gavegiver.

Halfdan: Og det er bare for at give et eksempel på, hvor specifikt man kan gå til værks i dag, hvor algoritmerne jo er så dygtige til at finde de rigtige kunder til os.

Christian: Men vi glemmer bare at give dem den gode landingsside oplevelse, post click experience. Og det er det, som Lube Earplugs blandt andet er rigtig dygtige til. Nu har vi haft det gode eksempel. Vi skal selvfølgelig også have nogen, der er sådan lidt mere suboptimale. Det her eksempel, der kører på skærmen, nu taler jeg lige igennem. I skal forestille jer, at I ser en annonce ude på Meta efter nogle bukser, der bare... Og man tænker, at de her bukser her i det her tilfælde fra H&M, de er kanon fede, og der er et stort udsalg på. Det er sådan en Loose Jeans 749, så 749 folk på Loose Jeans, og det må du have klikket på lige nu. Nej, nej, nej. 79 kroner. De er sat ned med 79 procent, så de står til 75 kroner faktisk. Jeg tænkte også, at Jyden havde ikke klikket på Loose Jeans. Er du ved mig? Ellers havde jeg da aldrig klikket mig ind på den. Du var ret glad for, at jeg overså det komme. Og man sidder og ser billederne igennem og tænker, at de er så fede, når man scroller ned, og så ser man bare, at der er én størrelse tilbage, og det er en af de der yderstørrelser der. Og det er sådan et eksempel, jeg tror, at de fleste kender, og måske er det også kun for nischen, altså dem, der har en e-komp med flere varianter, der kan genkende til det. Men det er om ikke andet et ret godt eksempel på det her med at lande på noget, der bare er træls i forhold til, hvad du havde forventet ude i annoncen. Et andet eksempel, jeg havde taget med, det var fra børsen. Fordi børsen ligger og kører en annonce, hvor de med sådan et stort banner på Meta og Instagram skriver, at man for 49 kroner kan få to måneder gratis. Jeg er ikke helt med på, hvad de to måneder ligesom indebærer. Jeg ved selvfølgelig godt, hvad børsen er, og hvor de ligger henne i medielandskabet. Men hvad du egentlig får for de her 49 kroner for to måneder, det ved jeg faktisk ikke. Så jeg klikker mig ind på annoncen, og lander så direkte ind på deres checkout. Altså det deciderede deres checkout. De spørger mig efter mine kortoplysninger sekunder efter, at jeg klikkede mig ind på deres annonce. Og jeg forsøger sådan at scrolle mig lidt frem og tilbage, for jeg forstår ikke lige helt, hvad det er, jeg vil have signet mig op til for de her 49 kroner. Hvorefter der så kommer en popup frem, hvor børsen spørger efter mit telefonnummer med overskriften Få et godt tilbud på børsen. Skriv dit telefonnummer ind, så vi kan ringe til dig. Og der sidder jeg bare og tænker, prøv lige at vente. Du har lige lovet mig noget ude i annoncen. 49 kroner for et eller andet. Jeg ved ikke helt, hvad det er. Så sender du mig direkte ind, hvor jeg skal give dig mine kreditkortoplysninger.

Halfdan: Hvorefter der kommer en popup frem, hvor I vil give mig et andet tilbud, eller det samme tilbud, men hvor vi så skal sidde og ringe sammen. Og Halvsten, nu kender jeg jo dig og den måde, du har det på med telefonen, og det at skulle ringes op af nogen. Det her, det vil i hvert fald få dig til at lukke det her ned med det samme. Igen, ringe med det samme. Ringe, ringe, oplevelse. Og det er jo bare nogle gode eksempler på, hvordan man kan have tænkt nok så gode tanker omkring annoncen og det, der sker før klikket. Men hvis ikke man rent faktisk sætter det ned og forholder sig til, hvad der sker bagefter, så ender man altså bare nogle gange i nogle trælse-situationer. Og her, der er jo nogle tekniske ting, der faktisk kunne have løst det her,

Christian: fordi H&M skal selvfølgelig ikke køre annonce for produkter, der findes i en yderstørrelse, og det kan man ret nemt løse via ens feed, men de havde ikke gjort det. Og børsen skal selvfølgelig ikke vise en popup, der tager dig væk fra kriteringssiden, når du rent faktisk, eller hvad hedder det, check-out-siden, når du er i gang med at indtaste information, og så skal du fandme ikke lægge en popup ind, der forstyrrer brugeren der. Så det er jo nogle tekniske eksempler på ting, man ikke bør gøre, men ikke desto mindre bare eksempler på, hvad der forstyrrer, skaber friktion, og i virkeligheden minsker kommenteringsraten for den person, der ellers klikker sig ind for en annonce, og egentlig var interesseret i at kigge på det. Lige præcis. Og de her eksempler, som jeg lige er kommet med, det er jo ikke fordi det her raketvidenskab, som du selv siger, Halftan,

Halfdan: det kan jo løses relativt simpelt. Men det er der, hvor det også bliver lidt interessant at dykke lidt ned i, hvad er det egentlig, der sker, og hvad er det, der gør, at vi kan mærke,

Christian: at noget føles rigtigt, og noget føles forkert. Og jeg skal lige undskylde på forhånd,

Halfdan: fordi hvis man sidder og ser med på enten Spotify eller YouTube,

Christian: så kommer jeg til at gennemgå nogle billeder nu her, hvor jeg ikke betaler for Canva længere. Ergo, der kommer til at være nogle watermarks på, og det ser utrolig dumt ud, og det beklager jeg lige på forhånd. Det er fordi, jeg har kørt det her på min egen Canva-konto, i stedet for Slides og alt muligt. Jeg vil ikke høre et ondt ord om det. Jeg synes faktisk, det har været fantastisk at køre det igennem Canva. Nå, lad os springe ud i det. Du ved godt, vi har på vores fælles Obsidian-mail, der har vi jo en betalt Canva-konto, du kunne have lavet det her på, som fortsat er betalt.

Halfdan: Ja, og jeg glemte at lægge den derovre, inden at min trial den udløb. Nå okay, du kørte også trial, det er fandme jysk. Jamen, jeg skulle jo ikke have... Ved du hvad, Halftan, skal du vide, hvorfor jeg gjorde det? Det er jo fordi, jeg snakker med Morten B. inden. Og Morten B., han har oplevet tidligere, at når du har set et marketing-bio-oplæg på forhånd,

Christian: så har du været inde og negle alle de bedste ting, og så har du sagt, det har været din idé. Så jeg har simpelthen ikke tur lægge den her ind på den fælles Canva, for jeg vidste godt, at du ville sidde og holde øje derinde. Og det er med vilje, at jeg har kørt en trial for mig selv. Det er rigtigt, at jeg en gang har været inde og lure Morten Slice for at se, om der var et overlap i vores præsentationer. Og der var så et punkt, som jeg synes var rigtig klogt. Det var godt nok ikke et overlap, men det blev det, da jeg tog det ind i min præsentation, som ligger kort før hans. Og det var selvfølgelig meget uenligt, at han opdagede det. Ja, og den sidder stadigvæk i ham. Og det er jo blandt andet derfor, at Halftan har fået til, eller hvad hedder det? Kælenavnet Griben, indtag her i Obsidian. Fordi han skal nok nabbe alle de gode idéer. Så det er derfor, at der simpelthen er nogle watermarks. Det var en lang intro dertil. Hvorfor er det så, at nogle af de her post-it-experiences, de rent faktisk føles rigtige og nogle gange forkerte, uden at vi kan sætte ord på det? Og for at forstå det, så skal man ligesom forestille sig, at når man ser en annonce ude på de sociale medier, hvor den bare rammer spot on en, og man står og scroller løs, og lige pludselig så ser man den her annonce, der bare nærmest taler direkte til en, så sker der faktisk det, at der opstår en forventning oppe i hjernen, og den her forventning, den udløser dopamin. I mange år har man jo troet, at dopamin var sådan en lykke-glædefølelse. Man har fået af at gøre noget, man synes, der var fedt. Men det som nyere neuroforskning så har vist, det er, at dopamin faktisk koder. Det er lidt weird, men det er rigtigt nok. Det koder forskellen mellem, hvad vi forventer at opleve, og hvad vi så rent faktisk oplever. Så hvad betyder det egentlig? Det betyder, at når du ser en annonce, for med de eksempler, jeg har vist før, der kunne det for eksempel være de her bukser, der opstår en forventning inde i mit hoved om, at det her er nogle fede bukser, og de er billige, de er sat ned med 79 procent, jeg har ret høje forventninger til nu, hvad der er jeg skal til at lande på. Og hvis den oplevelse, hvis den post-click experience, altså den oplevelse, jeg har, når jeg lander på den her landingsside, rent faktisk er ringere, end det jeg havde forventet, jamen så falder mit dopaminniveau. Omvendt, hvis jeg for eksempel, med de her ørepropper, og lad os sige, at jeg snorker, det skal du aldrig spørge Laura om, Halftan forresten, hun vil sige, at jeg snorker, og det vil jeg absolut ikke mene, jeg gør. Jeg har i hvert fald ikke selv hørt det. Men hvis jeg lander på en side, der ligesom bekræfter mig i, hold op mand, det her brand, den her landingsside, den taler direkte ind til den her problemstilling, jeg har, det er som om, at den har set ind i mit hoved, og kan mærke, hvad det er, jeg tænker, og nærmest sætter ord på det bedre, end jeg selv ville kunne gøre, jamen så er oplevelsen bedre, end det jeg faktisk havde forventet. Det vil sige, at dopaminniveauet, det stiger. Og dopaminniveauet, grunden til, at vi snakker om det, det er fordi, at det er et af de absolut vigtigste stoffer i kroppen, i forbindelse med den her beslutningsprocess, en kunde går igennem. Så hvis vi kan formå at øge dopaminniveauet, så øger vi altså også chancen for at øge konverteringsretten, og det er jo det, vi rigtig gerne vil. Så er spørgsmålet, hvorfor er det så egentlig, det er så svært det her, fordi det lyder relativt simpelt, når vi lige sidder her og sætter ord på det. Det er det jo langt hen ad vejen, også det skal jo i gåseøjne bare gøres. Her tror jeg bare, det er vigtigt også lige at være lidt sød mod sig selv, og sige, jamen altså, vores samlede attention spane, opmærksomhedsspænd, er altså også bare faldet drastisk, siden år 2000, hvor vi mennesker havde et opmærksomhedsspænd eller i 2025, hvor den sidste måling ligesom har blevet lavet,

Halfdan: der var den på 8,25 sekunder, det vil sige, det er lavere end en guldfisk. Altså vi skal simpelthen have tingene serveret på et sølvfærd så hurtigt, at det kan være svært at lave den her oplevelse til folk, fordi vi er i takt med, at vi scroller så meget på TikTok og Instagram og Reels og YouTube Shorts osv., så vi vender os simpelthen til, at tingene skal gå så poggerstærkt, og det er derfor, vi har så meget fokus på selve annonce-delen, fordi vi skal jo fange deres opmærksomhed, altså vi skal fange vores kunders opmærksomhed ude på de sociale medier, at vi simpelthen glemmer, hvad det er, vi sender dem ind til. Jeg tror, det er den ene side af ligningen. Den anden side er, at som markeder, så har vores normale domæne det har været at skrive teksten og lave billedet og sætte annonsen op, og alle de ting, de har vi bare kunnet gøre os selv. Men når det så kom til websitetet, så har vi typisk ikke haft enten evnerne eller ressourcerne eller adgangene til rent faktisk at gøre det, fordi det at lave en funnel på websitetet er klart mere krævende, end at lave et billede til en annonce. Lige pludselig, så skulle du have fat i den person, der har websitetet, du skulle have adgangen, måske skulle du kunne kode et eller andet, måske skulle du købe et nyt system eller et eller andet. Så der var bare større kompleksitet og omkostninger forbundet med at lave noget på websitetet. Og så blev det bare en faktor, vi ikke rørte ved. Så det var sådan en statusfaktor. Websitet, der vil det er, og så må vi få det bedste ud af resten. Og der er det bare lige, vi må understrege, AI ændrer fundamentalt i den ligning. Fordi lige pludselig kan du få AI,

Christian: og vi kommer med nogle eksempler på, hvordan vi har selv gjort det, men du kan få AI til bare at lave dine postclick experiences, og lave dine funnels, og du kan bare sidde og gøre det hele selv, mens du bare sidder og prompter på dansk, hvad du gerne vil have. Og det er årsagen til, at det her emne er relevant at snakke til os. Fordi før, der var der bare en indgangsbarrier, der hedder, du skal enten kode, eller så skal du bruge rigtig mange penge, hver gang du vil lave en ny postclick experience. Og den indgangsbarrier, den er basically bare væk. Og det er en større forskel, end man lige skulle tro til at starte med. Og for lige at sætte, hvad siger man her, 7 tommer banksømmet i. Jeg kan sgu ikke huske, hvad det er. Det lyder fedt, når man siger det rigtigt. I ved, hvad jeg mener. Men ligesom for at virkelig understrege vigtigheden af alt det her, så er det jo bare lidt paradoxal, når vi så kigger på, hvordan vi som helhed bruger vores tid i dag. Og jeg forstår det jo også godt. Altså, man skal forestille sig, i de her steps, der er i forbindelse med at lave en kampagne eller en annonce, og forhåbentlig skabe noget vækst ude i forretningerne. Så starter man med at lave annoncen, altså simpelthen tage fat i telefonen, til en selv måske, fordi man kender sin målgruppe så godt, og så laver man en annonce, der bare rammer spot oven, for så bagefter at vise det de helt rigtige steder. Det vil sige, at du i step 2 vælger de helt rigtige kanaler. Du vælger måske Instagram og Facebook og TikTok osv. For du ved det her, at du rammer din målgruppe. Og i step 3, der er målgruppen, bekræfter der egentlig, at du har lavet en kanon god annonce.

Halfdan: De interagerer med den, de klikker sig ind på den, for at de så lander på en rigtig dårlig oplevelse af den ene eller den anden art. Og selvom at step 1-3 i det her tilfælde er blevet gjort fuldstændig til perfektion, så er det bare i 9-10 tilfælde, der vi lægger skylden, når det er, at enten væksten den udbliver, eller vi ikke konverterer, som vi havde håbet på. Og det er her, hvor jeg blandt andet med marketingbio-oplægget og podcasten i dag, og når vi så snakker om post-click experience, også kan åbne øjnene lidt op for, at der er

Christian: altså også noget at hente, der hvor vi sender trafikken ind til. Lad os tage, hvordan man så rent faktisk gør det her. Og der er sådan lidt to ting, jeg kom ind på her, men en ting, det er, hvordan du finder inspiration og emner osv. til din post-click experience, hvordan skal den rent faktisk se ud og designes. Den anden, det er, hvordan du rent faktisk teknisk laver den, hvilke værktøjer du kan bruge til det, og nogle eksempler på det. Hvis vi tager den første del, hvordan finder man inspiration til, okay, jeg kan lave en bedre landingside-oplevelse for mine brugere. Hvad skal det rent faktisk være? Hvad vil du anbefale her? Her vil jeg bruge AI. Hold op, hvor er AI fed til at gøre det her. Til de af jer, der ser med på Spotify eller YouTube, der vil I kunne se et eksempel på en prompt, en relativt simpel prompt. Men det handler egentlig om at få AI til at lave researchen for sig, fordi du kender selvfølgelig det produkt, du ønsker at fremme og sælge. Hvad end det er et fysisk produkt, eller det er en serviceydelse. Og du kender måske også din målgruppe. Det, man bare ofte oplever ude i virksomheder, det er, at man har en eller anden tanke eller idé om, hvem det er, man sælger til. Og så bliver det sådan en selvopfyldende profeti, at det er dem, vi skal ramme. Det er dem, vi skal ud og have fat i. Uden at man måske har gribet fat i og knoglende ringet til de seneste 50 kunder for at finde ud af, hvem de reelt set er, eller hvilke problemer de står overfor, eller hvilke mål de har, hvor at jeres produkt eller jeres service er værktøjet til at opnå det her mål. Og det er her, hvor AI er flygtende ligeglade med alt det her. Den går ud og researcher det for dig. Og hvis du rent faktisk sætter AI til at gøre det ordentligt, så begynder den at gå igennem Reddit, andre sobforaer, sociale medier, Medium, til alle mulige steder, hvor den kan samle

Halfdan: og bunke med informationer på, hvad det er, folk har af problemer derude, som kan sættes i relief til dit produkt. Hvad er det, de ønsker at opnå? Og hvilke narrativer er det egentlig, de selv nævner? Fordi hvis vi kan tale ind i de her narrativer og vise, at vores produkt er værktøjet, det er det, de mangler for at kunne opnå det her givende mål, så åbner det bare op for en helt ny

Christian: verden af muligheder for at ramme forskellige målgrupper og dernæst lave sine post-click experiences, altså de her landingside-oplevelser, som rent faktisk passer hen til hver af de her narrativer. Og så er der den tekniske del i step 2, og det er jo her, hvor det lige pludselig er gået fra at være dyrt og kompleks og tage lang tid til, basically bare at være et prompt. Jeg har brugt to forskellige værktøjer til at lave de her post-click experiences. Den ene, det er Loverbud, og den anden, det er Manus. Jeg ved, du har også brugt Google AI Studio. Hvad har været dine erfaringer i forhold til, hvilket værktøj du har bygget i og vil bygge i fremtiden?

Halfdan: 100% Loverbud og Manus AI Studio har jeg brugt så sent som i forgårs, fordi jeg skulle lave en mock-up og en hurtig visualisering af det, jeg mente, men uden at bruge credits. Jeg skulle ligesom have en case til at tænke i de her baner her, og i stedet for at lave den fulde version, så kunne jeg ved hjælp af AI Studio, altså i Gemini, lave en, skal vi kalde det en beta-version, men ligesom for kunden til at tænke i de her retninger. Og så kan man gå over til Loverbud og Manus. Så for at svare på dine spørgsmål, hvis man virkelig gerne vil arbejde med det her, tag Loverbud eller Manus. Ja, og det er skide gode værktøjer. Loverbud koster for omkring 20 dollars om måneden, og Manus koster, som jeg også husker det, 20 dollars om måneden og op efter, eller et eller andet stil. Begge to er skide billige. Altså hvis du ikke kan få lov til at købe de abonnementer, så er du simpelthen på den forkerte arbejdsplads. Dem skal du have adgang til, for at kunne lave et godt stykke arbejde. Og jeg kan lige prøve at vise to eksempler på nogle ting, vi har lavet. Den ene er til vores egen marketing, og det er til Design as a Service, vores koncept, hvor man betaler 9.995 kroner om måneden og får ubegrænset design. For mig er den udfordring, at min landingsside på Design as a Service, den er fin, men den bærer også præg af, at jeg prøver at tage hensyn til, både at folk kommer måske ind fra søgemaskinerne, og jeg vil gerne tale til alle mulige forskellige målgrupper, jeg skal forklare konceptet, jeg skal gøre alle mulige ting. Så min normale landingsside til Design as a Service er faktisk en lille smule rodet. Jeg vil gerne kommunikere, hvordan det virker. Jeg har cases, jeg har logoer, jeg har alle mulige ting, vi laver. Vi har 100 forskellige undersider til forskellige designtyper. Det er en lille smule rodet, fordi jeg skal have det alle sammen på ét website, som man jo gør. Så til betalt annoncering, der har vi lavet en lille bitte quiz, og den er lavet via Manus. Den ligger på quiz.designasaservice.dk Der ligger fem spørgsmål inde i den, de er rimelig nemme at besvare, og de taler sig ind i, hvad det er for nogle udfordringer, man kan have med design, at man ikke har tid til at lave det hele, eller at man har en fordyret løsning, eller hvad det skal være. Og på baggrund af, hvad brugeren svarer, så kan man få en af fem forskellige slutskærme. I det her resultat, nu har jeg lige taget testen, så står der, at jeres interne team har brug for ild. Og det er, hvis man vælger, at man har et internt team, men man har ikke tid til det hele, og det kan være svært at nå det i hverdagen. Så er det lige præcis den situation, vi taler ind i. Hvis folk vælger, at de får lavet det hele eksternt, og de bliver holdt tilbage, at hver eneste opgave koster penge og bliver faktureret ret hårdt, så taler vi ind i nogle andre ting, nemlig at vores koncept er all inclusive, så du betaler en gang, og så kan du lave lige så mange opgaver, du overhovedet vil. Og på den måde, der har vi fem forskellige slutskærme. Vi har også en slutskærme, der hedder, du har nok ikke brug for os. Hvis folk, de vælger, at vi gør det internt, og vi har tid til alle de opgaver, vi laver, og vi har faktisk ikke rigtig nogen udfordringer, det kan du godt vælge. Og så siger vi bare, hvorfor har du taget kvisten, min ven? Alt er godt, du kan bare lukke skærmen ned. Men vi prøver sådan at tale ind i, hvad det er for nogle konkrete udfordringer, folk kan have, og så får du et tilpasset resultat i sidste ende. Og nu kører vi jo Facebook-annoncering ind til den her quiz, hvor jeg har oplevet, at vi har halveret rundtregnet pris per lead, efter vi begyndte at sende ind til den her, i stedet

Christian: for, at vi sendte ind til vores eget site, vores normale site. Det er en halvering af pris per resultat, vi får ved at gøre det på den her måde. Og det er den eneste ting, det er den eneste ting, vi har ændret. Det er bare, at vi sender folk ind til en lille bitte quiz, i stedet for, at vi sender folk ind til et website, hvor de sådan lidt selv skal finde ud af, okay, hvordan virker det her rent faktisk. Vi har faktisk eksemplet på slidet her, som vi har brugt til AI Marketing Conference. Så den her quiz, bare fordoblet i kommenteringsretter, giver leads til omkring 1.200 kroner per stykke fra Facebook, altså hvilket for os er rigtig, rigtig fint. Og i tilsvarende har vi jo, jeg havde et eksempel med til Marketing Bio med en forretning, vi ligger og arbejder med en Ecom-forretning, som vi virkelig også groter nogle penge af på markedsøgningen. Der havde vi ved netop at, i stedet for at sende ind på en overordnet kategoriset sentiment på den her, sådan en quiz-funnel, der har vi oplevet at betale

Halfdan: 59% lavere per konvertering. Altså det er fuldstændig absurde summer, vi snakker om i sidste ende, ved at lave den her ændring. Og det var den ændring, der blev lavet. Det var simpelthen, hvor vi tager kunden, eller den potentielle kunde, i hånden, og tager igennem de spørgsmål, som de selv skulle tænke sig til, når de lander direkte på, ved Design as a Service, direkte på forsiden, eller i det andet tilfælde her, på webshop-delen, ind på kategorisiden. Det er så, det er jo i princippet lavpraktisk og simpelt, ikke?

Christian: Der er bare så få, der gør det. Det er så ærgerligt

Halfdan: og synd. Og i det her specifikke tilfælde jo, altså der er det en virksomhed, der bruger, altså måske en million om måneden på meta. Altså det er rigtig, rigtig, rigtig mange penges, det er en gigantisk ting. Jeg har lige lyst til at vise en anden en, fordi der er jo også en mulighed for, at det bliver sådan lidt mindre quiz, og lidt mere sådan beregner. Det er også virkelig en case, vi ser meget. Her der har vi et eksempel fra en af vores andre kunder, det er Holmegård Plast, som sælger plastiktage. Og nu ved jeg ikke, har du købt et plastiktage? Nej, nej, nej. Jeg har også 10 tommelfingre, så jeg vil ikke vide, hvor jeg skulle starte. Nej, men jeg har også fundet ud af, at det er kraftedeme komplekst, fordi nu har jeg prøvet at forstå, hvad plastiktage er, og hvordan du kan købe dem. Men du skal jo vide, du skal vide din heldning. Hvilke plader skal du bruge, og du skal kende dimensioner, og du skal forstå noget i forhold til, hvad der skal lægge

Christian: over, og hvad der skal lægge ned, og så skal du bruge noget tilbehør til at sætte det fast. Jeg forstår

Halfdan: ingenting af det. Og det er også lidt det der problemet for, at der skal købe de her plastiktage selv, eller det termotage. Mega fedt produkt, mega svært at forstå. Og der har Holmegaard Plads gjort det, at man har kunnet udfylde en formular inde på siden, hvor han så har siddet i et spreadsheet, altså et regneark, og sendt tilbud tilbage til folk. Men i bedste fald, så tager det måske 3 eller 5 dage at sende det her tilbud tilbage. Så hvis du sidder og scroller lige nu, så bliver du også bare afbrudt i 5 dage, fordi du lige skal vente på, at der kommer et tilbud tilbage, fordi det skal udregnes specifikt til dig. Og hvad sker det med dogaminen der? Ja, den ryger. Den ryger. Den er helt i bunden. Det vi har gjort her, det er at vi har taget hans bagvedlæggende Excel-ark, lavet et super grundigt prompt, givet den en masse kontekst, nogle eksempler på, hvad nogle af de andre i branchen gør. Og så prøv lige at se, hvad Manus har lavet her til os. Altså, beregn det termotage på få minutter. Den har taget hans eget logo, hans egen brandfarver, det er et rigtigt telefonnummer, det er en rigtig e-mail, det ser pissegodt ud. Så trykker man start beregning. Hvad har du? Ensidig taghældning eller to-sidig taghældning? Det ved jeg lige akkurat, fordi der er faktisk lavet en fin lille visualisering til det. Så den er ensidig. Hvad er din pladetype? Premium eller lav energi eller lav pris? Vi er jyder, så det skal bare være billig, billig, billig. Vi tager den her lav pris, 10 millimeter. Længden på plader. Der er sådan nogle steder, hvor du kan trykke på nogle spørgsmål og se nogle beregninger med det samme. Ser det her rigtigt ud? Så er der lige koblet nogle

Christian: videoer ind, så du får sådan nogle trin imellem

Halfdan: beregneren, som forklarer noget om det og forklarer forskellige produkttyper og alle mulige ting. I baggrund af det her, så laver den on the spot et tilbud, som basically er rigtigt hver gang. Og der står sådan lige en note nederst, vi skal have forbehold for, at det her er et tilbud, det er genereret automatisk, vi skal lige tjekke det efter. Men når vi har tjekket det efter, har det basically været rigtigt.

Christian: Og der er du altså gået fra, at du lige ventede tre eller fem dage til, at du ventede tre eller fem minutter og indsatte sådan nogle ting selv. Og hvad tror du, der sker med kommenteringsretten, når man så begynder at bruge den? Det er jo en fantastisk oplevelse, det der, så jeg håber da, at den er sted. Ja, og det her vi måske har lavet med ham på, lad os sige, 10 timer i samlet indsats. Og hvad ville det have kostet, hvis du skulle lave det her manuelt og forstå logikken bag det og bygge issue trees nede i det? Det er her, hvor vi kommer ind på, at AI bare gør det muligt at lave til en brøddel af de omkostninger, det ellers ville have krævet at gøre. Halvstanden, jeg har et andet eksempel, som jeg også har med til MarketingBU, og det er en anden form for post-it experience, for nu har vi været lidt inde på beregner og quizfonden osv. Nogle tænker måske, det er godt nok også lidt, selvom at AI kan gøre det så lidt for komplekst til vores produkt,

Halfdan: er der andre post-it experiences, og der skal lige sige, at der findes rigtig mange forskellige typer af landingssider. En af de typer, som man typisk ser, det er advertorials, altså det her mere redaktionelle indhold. Og til de af jer, der ikke ser med på Spotify eller YouTube, så kan jeg fortælle dig, at vi i Design as a Service kører nogle annoncer ind til en artikel, vi har indrygt, altså vi har købt os til i børsen, for ligesom at skabe noget. Men ja, blodsnympling er en eller anden art. Det kan være, du vil sætte nogle ord på den her. Det er en form for social proof. Altså det, vi har forsøgt at opnå i den præcise annonce her, det er, at det skal ligne en artikel. Så titlen på Facebook-annonsen, det er, at nystartede dansk design-tjeneste vil udfordre dyre og langsomme design-processer. Det lyder ikke som en annonce, fordi en annonce forlod at stå, få Design as a Service her, eller ubegrænset design, klik her, eller et eller andet. Men vi har lavet en artikel, vi har rent faktisk skrevet en artikel, bare endnu har jeg ikke skrevet den, men vi har rent faktisk skrevet en artikel. Vi har indrykket den, så den ligger i artikelformalet inde på børsens advertorial-site, og nu linker vi til den. Der står inde på siden, at det er en advertorial, så der er ikke noget, der er skjult med det, men det er bare det, at det er en artikel. Det har fordoblet næsten tre-doblet click-through-rate på vores annoncer fra Design as a Service, så lige præcis den annonce, som du har taget med her, den tager faktisk en ret stor del af budgettet. Det er sådan en grad, jeg har været nødt til at pause den i en periode, fordi den tog faktisk det hele. Det ligner en annonce, det ligner en artikel, hvor folk går ind og læser om det.

Christian: Det er altså en advertorial, men det virker stadig bedre. Hvis børsen så en eller anden dag editorially har lyst til at skrive om Design as a Service, så vil det være kanonfedt, men ellers er jeg også okay med at betale for det, fordi det ved jeg ikke, hvem de kommer til lige på den korte bane. Nej, lige præcis. Hvis man nu sidder og tænker, jeg kunne godt tænke mig at prøve det her, jeg kører Facebook ads eller Google ads, hvad vil være sådan din number one-anbefaling, hvis du skulle starte et sted? Hvilket værktøj, hvilken type post-click experience vil du lave, og hvordan vil du lægge den live i dine annoncer? Ja, det er et rigtig godt spørgsmål, og konsolensvaret her vil sige, at det vil være, at det kommer an på. Jeg tror, at først og fremmest så handler det om ligesom at få visualiseret, hvad er det for nogle muligheder, jeg har? Altså, hvad er det for nogle post-click experiences, der findes? Hvad er det for nogle typer? Og til de af jer, der ser med på Spotify eller YouTube, der vil I kunne se, at jeg har taget nogle af de mest gengse typer, kategoriseret dem og lavet sådan et lille billede, en grafisk visualisering af det, hvor vi har advertorials, de har listicles, altså listeartikler. 5 kroner til at købe X, 10 kroner til whatever. Vi har også vores calculators, som vi lige har vist et eksempel på, quizfunnels med videre. Jeg tror, at i første omgang, så handler det om at finde ud af, hvad er det for en værktøjskasse, vi egentlig har til rådighed? Dernæst, så er det så at kigge på, om den målgruppe, vi gerne vil ramme med det produkt, vi har, hvad vil så passe godt ind? Og der vil jeg anbefale, hvis ikke man kender til de her forskellige post-click experiences, søg på dem på Google, find ud af, find nogle eksempler derpå og prøv at sætte det perspektiv til jer selv. Og det vil jeg gøre, inden jeg ligesom sætter AI i gang, fordi AI kan helt sikkert komme med nogle konkrete bud på, hvad du eller I bør vælge i jeres forretning. Det er bare en kæmpe fordel lige at have baggrundsviden med sig, fordi vi må også bare erkende, at AI nogle gange også hallucinerer og kommer bare med med et løsningsforslag, der måske ikke er helt perfekt i jeres tilfælde. Det er derfor, jeg synes, det er vigtigt at lige vide, hvad det er for en værktøjskasse, man har.

Halfdan: Hvis man skal starte med noget nemt, så vil det nok være advertorials eller listicles. Quizfunnels kan godt være nemme, men det kræver, at man lige får sat en AI-agent i gang, for eksempel Manus, som så også skal researche sig frem til, hvad er det for nogle spørgsmål, den skal stille og hvad er det, den skal sende folk ind til af svar, afhængig af, hvilke svar man selv har afgivet. Så den er lidt mere kompleks. Hvis man bare gerne vil i gang, så vil jeg nok tage noget af det mere, jo, men lad os bare kalde det tekstunge, som for eksempel advertorials eller listicles. Jeg synes, det her er et kanonslide. Man kan lige gå ind og pause videoen på YouTube eller Spotify, så får man også Christian Tinius ansigt med. Det er også en fornøjelse. Men der ligger jo 15 forskellige idéer til postclick experiences, som alle sammen er bedre end bare at sende folk ind til et produktside eller en landingsside til ens professional service, hvor det er bare en lang tekst og en kontaktformular. Vi håber, du fik noget ud af dagens episode. Det her er et af de områder, som Christian og jeg arbejder væsentligvis med på de virksomheder, vi arbejder sammen med. Der kører funnels til højre, advertorials til venstre, listicles op og ned, fordi vi bare kan se, hvilken effekt det har. Og for mig er det her et meget nemmere område, rent faktisk at rykke på, end at lave annoncer, der har en dobbelt så høj click-through rate på Facebook, fordi der er vi så gode i forvejen, synes jeg, generally speaking. Så det er svært at opleve, og det er dobbelt så godt, men landingssiderne er sådan et uopdyrket territorium af potentiale, som er meget nemmere at realisere, takket være AI, end det har været tidligere. Tusind tak for at I lyttede med til dagens episode og på genhør.