Profit-optimering for webshops + ATT kostede 37% + Apple AI + Pinterest Performance Plus — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=bK-Offf54Mw]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian.

Christian: God aften. Vi starter med de tre mest bemærkelsesværdige nyheder her fra den forgangne uge. Et nyt studie fra marketingprofessor Daniel McCarthy fra Emory University kigger på effekten af Apples ATT App Tracking Transparency fra 2021. Studiet finder at omsætningen fra virksomheder der var meget afhængige af Facebook og Instagram til at vokse faldt med 37% som direkte konsekvens af Apples tracking tiltag. Studiet finder også at små virksomheder blev ramt meget hårdere end de større virksomheder. Apple har afholdt deres WWDC, Apple Worldwide Developer Conference, hvor de genopfandt AI som Apple Intelligence. Aktien steg 7% efterfølgende og Apple gik fra at være det tredje mest værdifulde selskab i verden til at blive nummer 1 igen over Microsoft på andenpladsen og Nvidia på tredjepladsen. Pinterest blander sig nu i AI-kampen blandt marketingplatformer. Med den nye introduktion af Pinterest AdLabs samt kampagneformatet Pinterest Performance Plus forsøger Pinterest nu at logge endnu flere annoncører til. Pinterest AdLabs skal blandt andet hjælpe annoncører med at generere relevante baggrunde til deres product pins på platformen. Både AdLabs og Pinterest Performance Plus er indtil videre i beta og kun tilgængeligt for nogle udvalgte brands, men det forventes meget snart udrulle til alle annoncører.

Halfdan: Jeg synes næsten vi er nødt til at starte ved Apple og App Tracking Transparency. Og det jeg kommer til at sige nu, det skal man jo lige have en minde af, at jeg sidder i hvert fald og optager på en MacBook Air. Når jeg går ind til min stationære computer senere i dag, så er det en Mac Mini. Og når jeg logger ind i aften og skal sidde og hygge mig og se den her nye 2. verdenskrigsserie af Steven Spielberg, så er det på Apple TV jeg gør det. Med alt det sagt, så synes jeg jo Apple har lavet nok den grimmeste tackling på samtlige små virksomheder i hele verden ved at implementere App Tracking Transparency tilbage i 2021. Hvis man ikke kan huske hvad det er, så er der også nogen der kalder det iOS 14. Og det var den her opdatering som gjorde at Facebook, Pinterest, Snapchat, TikTok og andre platform ikke længere automatisk kunne spore kommenteringer på Apple enheder, med at ændre at folk opdagede ind. Og det gør folk selvfølgelig ikke, fordi Apple framede det på sådan en fuldstændig sindssyg måde, hvor Facebook sporer der uden for appen. Hvor i deres egen annonceplatform formulerede de det således at, vil du have relevante annoncer, selvom det var det fuldstændig samme de spurgte om. Men det gjorde Apple altså i 2021, og det var helt åbenvist at de gjorde det, fordi de gerne ville stikke Facebook. I realiteten, hvis de skal stikke Facebook, så skal de stikke Facebooks evne til at levere resultater for deres annoncører. Så det var i virkeligheden samtlige annoncører på Facebook der blev stikket. Og vi har hele tiden vidst, at det her var en rigtig skidt ting. Jeg har tidligere sagt, at 21. april 2021, hvor App Tracking Transparency blev implementeret, det er den værste dag, jeg har set i historien. Og det siger jeg, fordi det var den single-handlede værste dag hver. 24. februar 2022 var også forfærdeligt. 11. marts 2020, corona var også forfærdeligt. Men for vores forretning og evne til at skabe resultater for vores kunder, var 21. april 2021 værre. Fordi fra den ene øjeblik til det andet, så var alle vores små kunder bare øjeblikkeligt uprofitable på Facebook. De små virksomheder blev ramt hårdere end alle andre. Og jeg har haft noget empirisk data på, og jeg kan jo kunne se, at vi tabte måske vores bund til 20% kundermål på deres virksomhedsstørrelse. Fordi det simpelthen ikke kunne vokse profitabelt længere. Hvor alle vores store kunder, de havde det fint. Facebook blev latterlig gjort for at indrykke annoncer i amerikanske aviser, hvor de sagde, at Apple er i gang med at gøre det meget sværere for små virksomheder at vokse. Og folk sagde, at det bare er Facebook, der taler deres egen bog osv. Det var fuldstændig rigtigt. Altså hvis man vil stikke Facebook, så skal man stikke små annoncer, fordi det er effektivt dem, som Facebook har lavet verdens bedste annonceplatform for nogensinde. Så jeg synes det er enormt interessant at se det her. At der er et faktisk studie fra et universitet, der nu siger, at Facebook afhængige virksomheder. Og det var der eddermame mange af. Deres omsætning faldt 37%, som direkte konsekvens. Så har jeg set nogen, der siger, at så kan du bare lade være med at være afhængig af Facebook. Men det er sådan... Altså det er folk, der ikke har en virksomhed, der siger det. Jeg bliver så harm hver eneste gang, der er en eller anden spade, der siger, at så kan du bare lade være med at bruge Facebook-annoncering til din virksomhed. Altså som aldrig nogensinde har skulle foretage sig noget kommersielt selv. Jeg bliver så harm hver eneste gang, det der sker. Så det her taler lige ned i min bog, i hvert fald. Hvad siger du? 37% omsætningstag som følge af ACT?

Christian: Jamen det er jo helt vildt. Og vi kan jo også godt huske det. Vi mærker det jo også med det samme. Og mærker det jo sådan set stadigvæk. Og som du selv siger, det er de små virksomheder, der virkelig begynder at bløde på grund af det her. Hvor man virkelig sidder og forsøger at kigge andre veje. Men det er svært. Fordi som du selv siger, det er nok den bedste annonceplatform, der er. Lige pt. Så det er... Ja, den er tof.

Halfdan: Vi har jo kunnet se vores demografiske sammensætning af kunder ændre sig i obsidian efter ACT fra den ene dag til den anden. Altså vi har simpelthen færre små virksomheder som kunder, fordi det er sværere for os at skabe værdi for dem. Vi har færre startups og færre små virksomheder, som bruger 5-10.000 kr. og får noget ud af det. Med den nye setup efter ACT, så skal du bare bruge mere data for at være profitabel. Så det er sådan en kæmpehjælpende hånd til store virksomheder. Og en gigantisk fuckfinger fra Apple til alle små virksomheder. Og det her, det bekræfter det bare. Jeg har rasten over det på vegne af både os selv, som har svært ved at skabe værdi for små kunder. Men iværksættervirksomheder i hele verden, som havde adgang til en fantastisk annonceplatform. Kunne vokse deres virksomheder og skabe den forretning, de gerne ville. Som Apple gik ind og ødelagde for dem. Så det er hvor vi er i dag. Og nu har vi data på det i det mindste. Lad os hoppe videre til nummer 2.

Christian: Hvad siger din puls lige nu? Jeg kan godt se, at min ven er afsted og bare sidder og snakker.

Halfdan: Jeg har jo sådan en lille overring på her, så når jeg tjekker senere i dag, så skal den nok være afsted en lille smule. Det er stadig for helvede, mand. Det værste det er, når folk kommer og siger, at så kan du lade være med at bruge Facebook som annonceplatform. Det minder mig om et halvt år siden. Mit mest likede LinkedIn-opslag nogensinde, Christian. Det ved jeg ikke, om du så. Men du skal lige fremhæve mig selv lidt her. Der var formanden for DataAge i Skrået, en advokat, der hedder Johan et eller andet. Han var ude og sige, at danske virksomheder, som bryder datalogen ved at have en Facebook-pixel implementeret, hvor der var sådan et tvivl om, om du overhovedet måtte have det, er amoralske. Og så skrev jeg et LinkedIn-opslag, hvor jeg basically sagde, at have du nu kæft. Det vil simpelthen ikke sige, at samtlige danske virksomheder, der bruger en Facebook-pixel, er amoralske. Vi kan ikke sætte os over i sådan et lille privacy-fokuseret hjørne over i Norden og sige, at vi ikke vil gøre nogen ting, fordi vi er lidt i tvivl om, hvilken dag det rent faktisk bliver. Så lad vær med at bruge internettet. Hvis du vil være 100% compliant, så sluk computeren. Det er det eneste, du kan gøre. Hvis du ikke må bruge Facebook, så må du heller ikke bruge Microsoft. Så må du heller ikke bruge Google. Så må du ikke bruge Amazon. Du kan ikke. Så det nytter ikke at sætte dig op i et hjørne som et lille heldig advokat, og så bare sige, nej, det må du ikke, fordi så er du amoralsk for en eller anden person, der aldrig nogensinde har skulle kæmpe for kommersielle interesser. Jeg bliver så hård, mand. Jeg er så træt. Lad os gå videre til punkt nummer to. I digress. Punkt nummer to handler om Apple, der har holdt deres WWDC, Worldwide Developer Conference. Vi kender jo alle, som er i Artificial Intelligence. Apple har jo omdybdet det til Apple Intelligence. Jeg må bare sige, brandingmæssigt er det kraftedeme genialt, det de har gjort. Har du set, hvad de har kaldt det? De har kaldt det AI for the rest of us. Jeg synes, det er genialt. Jeg synes, det er helt genialt. Jeg tror, der er mange, der sidder og tænker, AI flyver over hovedet på os. Hvordan skal vi rent faktisk bruge det? Og nu implementerer vi det i det on-device. Der er rigtig mange, der har spurgt over de sidste to år, hvor bliver Apple af? Det er 18 måneder siden ChatGPT blev lanseret i november 2022. Hvor bliver Apple af? Her kom de. Her kom Apple rent faktisk. Og i stedet for at bruge en trilliard dollars på at udvikle deres egen LLM, så kobler de sig op på den eksisterende infrastruktur og lægger det ind på deres egne devices og laver et produkt, som folk rent faktisk kan bruge. Det er det samme, de har gjort igen og igen og igen tidligere. Jeg har lige hasselereret over Apple de sidste fem minutter, og jeg synes, de er nogle forfærdelige folk for, så vidt der indgår et annoncefinansieret frit internet. Apple er værste fjende til det i hele verden. Men jeg må også bare anerkende deres evne til at skabe det her. Nu ved jeg, at du sidder på en iPhone. Jo, jo, jo. Hvilken? En 13, 14, 15 stykker? En 13'er tror jeg faktisk, det er. Noget af det interessante her er, at Apple Intelligence kommer kun til at virke på Apple iPhone 15s eller 15 pro, ikke engang 15. Kommer du til at opgradere dine iPhone til en 15s eller 15 pro for at få adgang til Apple Intelligence? Fordi du var nok ikke på vej til det i forvejen.

Christian: Ja, det kunne jeg faktisk godt finde på, efter at have set den intro video, de lavede af det. Det kunne jeg faktisk godt.

Halfdan: Ja, der har de sgu lavet noget genialt, fordi alle ved, at man opgraderer ikke ens telefon hvert år længere. Altså ændringerne er simpelthen for små, kameraet bliver lidt bedre og så videre. Fra iPhone 14 til iPhone 15, Apple er blevet gjort lidt til grin med, at den gik fra 172 gram til 171 gram. Det er fedt, men de køber ikke en ny telefon til 8000 i den årsag. Men kan Apple minske telefonerstatningscyklusen på den her måde, ved at sige, at det kun er de allernyeste og allerdyreste telefoner, som har Apple Intelligence? Det tror jeg faktisk godt, at de kunne. Så jeg synes, det er genialt set af dem, at de rent faktisk har gjort det. Jeg kan jo så glæde mig over, at jeg sidder selvfølgelig med en Android, fordi jeg er en del af løsningen for, så vi laver i hvert fald mobiletelefoner. Men min MacBook Air med en M3-chip får også adgang til det, så jeg glæder mig også til at se, hvad vi er ude i der. Vi har Pinterest til sidst, der implementerer Performance+. Først fik vi Performance Max fra Google, så fik vi Advantage Plus fra Facebook, og nu har vi Performance+.

Christian: Jamen, det er fantastisk. Det er marketing på højeste plan.

Halfdan: De prøver ikke engang. Det tager et ord fra Google og Facebook at sætte dem sammen.

Christian: Det er helt ærligt. Det er så sjovt.

Halfdan: Der havde to muligheder, Performance Plus eller Advantage Max. Det var de to ting, de skulle kalde det, hvis de skulle have det til at minde de andre. Og det gjorde de. Så lige om lidt kommer Snapchat ud med Advantage Max i stedet for. Nej, det giver ikke god mening. Lad AI overtage mere af annonceoprettelsen. Nu arbejder du primært med e-commerce. Facebook og Instagram er nr. 1 blandt sociale medier, og så er der nok ret lang tid ned til nr. 2. Er Pinterest nr. 2, 3, 4? Hvor ligger vi hen?

Christian: Ej, de er 4, 5, 6 stykker eller sådan noget. Det er ikke noget, der rigtig er så meget fokus på.

Halfdan: Hvis de er 4, 5, 6, så er vi jo nede bag Twitter og Reddit her nærmest. Eller er der nogle sociale medier, jeg ikke kender til?

Christian: TikTok og noget Snapchat inden, typisk faktisk. Så er vi penge, men det ved jeg ikke, hvor vi skal lægge sig hen. Hardt lige.

Halfdan: Men vi er faktisk altid så langt ned. Ja, helt ned, kan jeg godt høre. Det synes jeg jo er sjovt, for jeg vil jo faktisk have placeret Pinterest som nr. 2. Bedre end Snap og bedre end TikTok for de fleste annoncører, men langt under Facebook. Altså der er langt, langt, langt, langt ned til andenpladsen, og Facebook og Instagram som samlede platform. Jeg tror, Pinterest har fat i det rigtige her. De gør nogle af de ting, som Meta især allerede har set virke for dem. Så det giver mening, at de prøver at lukke flere annoncører til ved at gøre det nemmere, og opsætte annoncerne og optimere kampagnerne. Jeg tror, for de 5-10% mest avancerede annoncører, så tror jeg ikke, det her er en hjælp. Men jeg tror, for den store majoritet, der har svært ved at lave en ordentlig annonceomsætning, og kommer til at indstille sig til forskellige fejl og begrænse algoritmen, og alle de der ting, man skal lade være med i 2024, så tror jeg faktisk, det bliver en rigtig, rigtig god ting. Så spændende fra Pinterest. Jeg kan sagtens forstå, hvorfor de gør det. Lad os tage i dagens emne. Den næste halve time, den handler om, hvor forfærdelig Apple er i forhold til App Tracking. Ej, det gør den ikke. Vil du introducere dagens emne, Christian?

Christian: Yes. Dagens emne, det handler om profitabilitet inden for e-commerce. Det er faktisk ret svært ord at sige. Profitabilitet. Jeg har siddet hele morgenen og øvet mig på det. Det gik stadigvæk. Ja, det gik stadigvæk, ikke? Men det er om ikke andet en vigtigt ord, især koblet sammen med e-commerce. Det vi kan se, det er, at fokus er gået markant mere over på, hvordan vi skaber en bedre bundlinje i e-commerce forretninger. Hvorimod, at vi for et par år siden, især i hjulpet godt på vej af corona, hvor der var guld og glade dage, der handlede man om toplinjen. Hvordan kan vi få så meget omsætning igennem som overhovedet muligt? I dag, der er det som om, at der er markant mere fokus på bundlinjen, og det er så det, vi vil forsøge at dykke lidt ned i i dag, fordi det kan man gøre med mange forskellige metoder, altså øge sin bundlinje. Og det afhænger også lidt af, hvad for et perspektiv, man ser på det hele med. Derudover, så har vi jo den her prispressende konkurrence, som vi blandt andet har talt om i nogle af de forrige episoder, hvor DSR har været temofokuseret, men udenlandske aktører, såsom Amazon og andre af de her større platform, de presser faktisk danske e-commerce forretninger ret hårdt lige p.t. Og det er, nu siger jeg i citationsdagen, det kan man selvfølgelig ikke se, hvis man bare lytter til podcasten, ikke sætter den på YouTube, men jeg sidder, ja, nu kommer den her konfetti ned. Okay, det vidste jeg ikke, men kunne det der sejt være et nyt trick? Men man bliver... Ja, du sidder og prøver det frem, det kan jeg ikke. Jeg sidder og halvstandet... Men de her platform, de ligger lige nu og presser i begge ender, så at sige, altså både på hvor spændt de øger vores CPC-priser derude og CPM-priserne, men de presser også på at skulle sælge produkterne billigere, eller man har en anden differentiator, som man ikke kan lægge sig i samme bos med deres produkter. Så det er sådan den helt overordnede introduktion til dagens emne, og hvorfor det er så ekstremt vigtigt.

Halfdan: Jeg vil sige faktisk særligt, nu nævnte du Teemu, jeg tror det er en af de ting, der gjorde, at det virkelig er bragt på banen for rigtig mange danske e-commerce virksomheder. Vi lavede i Opsidan en undersøgelse af vores 17 største Google Ads-kunder, mål på deres spændt, og i 17 ud af 17 tilfælde var Teemu jo aktiv. I gennemsnit var det gået fra 0% til 60% på Auction Insights, og den gennemsnitlige CPC for de her annoncerer på et halvt år var stedet 40%. Vi kom i børsen med den udgivelse, hvor Daniel, som har stiftet et temashop, i øvrigt ikke en kunde, men bare en person, der rent faktisk er villig til at tale om det, fortalte, at det kostede ham at skille i millioner om året lige nu, direkte i Teemu Impact, altså på bundlinjen. Så det er en rigtig, rigtig stor ting det her. Og jeg kan også bare se, altså blandt vores kunder, 2021 og 2027, det var en anden snak end 2022 og 2023 og 2024 har været, at der er et helt andet profitfokus. Det gælder ikke kun Ecom, det gælder også B2B og SAS virksomheder, som skulle gå ud fra at være fundet til at være default alive, og lige pludselig har sgu tænkt på profitabilitet. Så det er sådan generelle ting. Vi gik fra Zero Interest Rate Policy, fantastisk, fuld gang i musikken osv., til 5% i render, og så er det bare nogle andre overvejelser, folk de gør sig. Så det er sådan der, hvor vi er lige nu. Så vi har valgt at dele den her episode op i tre forskellige dele. Der er noget daglig drift, som er totalt undervurderet. Der er rigtig, rigtig mange. Så er der de tre håndtag til øget profitabilitet i marketing, som sådan en indledning, og så kommer vi til marketingrelaterede tiltag. Og vi kommer altså både til at tale omsætningsøgende tiltag i dag, men vi kommer også til at tale omkostningssænkende tiltag i dag, fordi det er ofte den hurtigste vej til øget profit. Så lad os hoppe direkte ind i det med daglig drift. Altså de ting, der måske ikke lige hedder annonceplatform osv. Og du arbejder jo både med mange e-commerce virksomheder, du har haft dig en e-commerce virksomhed osv. Så jeg ved, at det her er noget, du kender ret godt. Min egen e-commerce karriere, hvor jeg har arvet forretningen, begrænsede sig jo til for 10 år siden, da jeg lavede en webshop, fordi jeg tabte et vædemål med Halsedissen.dk, hvor vi solgte halsedisser. Vi købte 1.000 fra Kina. Det kan jeg faktisk godt huske. Vi købte 1.000 fra Kina, fik ikke en varepåse af vores print. Det lignede sådan en glob. Det er sådan et lille stykke maling. De var jo et helt enormt brændbar. Det var et brændfælde. Uden lige, vi havde bestilt hjem ved et uheld der. Jeg tror, vi solgte 10. Havde 990. Står på en eller anden circusfest ved Jura. Og hans forældres loft et sted i Jylland. Forfærdelig erfaring. Men jeg har solgt mange produkter fra vores kunder. Men du har rent faktisk haft en e-commerce forretning til Nius, som har solgt mere end 10 produkter, og som er lykkedes. Så jeg ved, du har nogle gode input her. Det første, vi skal tale om, der er noget helt simpelt. Alle ved det. Rigtig få gør det. Der er noget forhandling af omkostninger. Hvor er det, man skal sætte ind og rent faktisk forhandle ens omkostninger?

Christian: Der er jo selvfølgelig mange steder, man kan sætte ind. Noget af det, som vi bare ser gang på gang, der bare giver så god mening. Fordi det blandt andet har noget at gøre med den volume, du har igennem din forretning. Det er indløsningsaftaler og faktaftaler. Hvis vi starter med indløsningsaftaler, så er det noget, man typisk får styr på, når man sætter gang i sin webshop, for ellers kan man ikke få modtaget betaling. Det siger sig selv. Og så glemmer man den lidt. Så ligger den selv og trækker nogle penge på kortet. Der er rigtig mange, der ikke ved, at man rent faktisk kan gå ind og forhandle med de her indløsningsaftaler. Og det kan faktisk betyde ret mange penge på bunden, især når man kommer op i en vis volumen.

Halfdan: Ja, og hvem er det, man går ind og forhandler med? Det er nettet, man bruger. Det er hvem, man har som indløser. Jeg arbejdede med en virksomhed, som ikke havde gjort det her i lang tid. Og det gik igen for første gang i 4-5 år, rent faktisk forhandlede aftalen. Vi er i sådan 50-100 millioner klasse, en årlig omsætning her. Der forhandlede de sig øjeblikkeligt, nærmest uden at prøve, frem til 200.000 kroner mindre i årlige gebyr. Det var på én mail. Ja, præcis. Altså hold op en til én pris på den ene mail. Men de havde ikke gjort det i sidste 5 år.

Christian: Det tror jeg faktisk, at der er mange, der ikke har. Helt enig. Så kæmpe, kæmpe, kæmpe opfordring herfra til bare, prøv at sende den mail afsted. Det tager ikke ret lang tid at skrive. Og hvem ved, det kan jo være, at der er nu et bud.

Halfdan: Hvis man skriver til GLS på Snorre, er de villige til at handle? Eller skal man ud og implementere billigere løsninger som noget Coolbrunner, DAO, hvordan kommer det?

Christian: Normaltvis, når vi rådgiver kunder inden for det her, så siger vi, vi gør to ting. Gå direkte til aftalen, hvis det er med GLS. Se, om I kan presse den der. Og ellers så prøv at finde alternative fragtaftaler. Det er ikke noget, der tager særlig lang tid. Og man kan faktisk godt komme igennem med det ret ofte. Det, der sker, når man forhandler de her fragtaftaler hjemme i første omgang, når man fortæller fragtfirmaet, hvor mange forsendelser man har på årlig basis, så estimerer man et eller andet, og typisk estimerer man højre, for så tror man, at prisen bliver lavere. Det gør den typisk også på et par pakke. Men det kan jo være, at man er nået over den her grænse på antal pakker. Jamen er du det, så er du pludselig en endnu bedre kunde og kan netop begynde at forhandle. Og det er noget, som ret mange tænker over i det daglige.

Halfdan: Og så har vi bankaftaler. Den kan være noget sværere. Man kan argumentere for, at vi måske mangler en lille smule bankkonkurrence i Danmark nogle gange. Når man kommer op i en vis størrelse, så kan det i hvert fald lade sig gøre. Særligt selvfølgelig, hvis man har lån. Så min erfaring er, at det er ret svært at forhandle på faste gebyr og priser, fordi det tjener bankerne faktisk ikke særlig meget på. Hvis du som kunde er i banken og ikke har lån, så er du nok ikke en god forretning for banken. De har ikke særlig meget at give af. Hvis du ingen lån har, så vil de heller ikke have dig som kunde. Hvis du har lån, så er der helt sikkert noget at arbejde med. Jo større lån du har, jo større er chancen for, at du enten kan forhandle på dem, eller måske samle det et andet sted og få nogle bedre priser. Men også bare så du ved, at de der 200 kroner, du betaler af gebyr for dit danskort hvert år, altså bankerne tager på penge på dig. Det er ikke der, du henter noget. Så der skal man også lige være realistisk med, hvor dårlig en kunde man egentlig kan være for mange ganske bankinstitutter. Vi har noget betaling af varer, noget likviditet. Hvad har du nu sat her?

Christian: Det her tip her, det er nok ikke alle, der kan gøre brug af det, for det kræver, at man har noget likviditet, eller at man kan hente noget likviditet til en relativ lav rente. Men rigtig mange, når de køber varer hjem fra deres leverandør, så får de lov til at betale delvist, det vil sige, nu kommer jeg bare med et eksempel, 30% upfront, 30% mere, når det er, at varerne er blevet færdigproduceret, og så det resterende kommer, når varerne lander. Den har jeg faktisk set ret ofte. Det der så er i det, det er, at hvis man går til leverandørerne, så siger, ved du hvad, jeg er faktisk klar på at lægge alle pengene upfront nu, men så vil jeg også have 3-4% rabat. Det kan godt ende ud i ret mange penge på årlig basis, men det er klart, at det kræver noget likviditetsstyring. Vil man optimere sin likviditet, og har man ikke mulighed for at gå ud og hente pengene på den måde her, så kunne man kigge ind i, om man kan for eksempel komme over på en fakturavtal hos Google og Meta. Det giver noget større likviditet i løbet af måneden, men lov mig nu at være rigtig dygtig til at kigge på cashflow, for ellers kan det altså godt ende galt. Så vi er ude i nogle manøvrer her, hvor det kræver lige, at man har lidt snilde med tallene, ellers skal man nok holde sig lidt fra det.

Halfdan: Og særlig at komme på fakturordningen ved Meta er faktisk ikke helt lige til. Der er for det første et krav om, hvor mange penge du bruger. Du skal jo ikke på en små 100.000 om måneden, tre måneder i streg, men derudover skal du enten have et bureau, der har direkte kontakt til Meta, eller selv bruger du nok penge til at have direkte kontakt til Meta. Det er ikke noget, du bare kan ansøge om i en annoncekonto. Vi har kunder, der bruger en halv million om måneden, som er blevet afvist før de kom ind som kunder i vores forretning, hvorefter vi kunne gøre det for dem. Så der skal faktisk ret meget til for at få lov til det. Der er noget indretning af lageret, vi skal snakke om her. Lad mig lige tage en lille historie først. Jeg skrev med en af dem, vi arbejder sammen med tidligere i dag, en halvstor dansk webshop, og så spurgte jeg ejeren af den, hvad er den mest undervurderede profitabilitetsovervejelse, som danske webshops ikke gør sig. Han sagde, indretning af lageret og øget effektivitet er nok den største ting. Han nævnte, at han for nylig har fået en lageransat over fra en konkurrent, eller ikke en, der nødvendigvis går rundt og pakker, men også bare en, der er ansvarlig for indretning af lageret osv. Der fik han et meget direkte indblik i, hvor effektiv den her konkurrent var. Han fortalte, at han har lykkedes med at fordoble vedkommendes effektivitet mod pakker per time udsendt i forhold til konkurrenten. Det er de samme produkter. Det er ikke fordi, man går fra fjernsyn til kabler, og så er der selvfølgelig en forskel på, hvor mange du pakker. Det er det samme produkt. De tre ting, der gjorde den største forskel i forhold til at fordoble vedkommendes effektivitet, det var nr. 1 at implementere batch plukning, det vil sige, at man plukker flere ordre i gang, i stedet for at gå ud og plukke én, gå tilbage og færdiggøre den. Så batch plukning, det er der mange VMS'er, Warehouse Management Systems, der kan hjælpe med at understøtte. Han lavede en ABC indretning, det vil sige, at de produkter, der blev solgt mest, var tættest på. De produkter, der blev solgt mindst, er længst væk. Og så implementerede han faktisk måling af effektivitetoptimering. Der er rigtig mange e-commerce virksomheder, der ikke måler på effektiviteten af deres lager. Altså, hvor mange pakker sender vi faktisk per person på lageret. Der er en tendens til, at det tal, det måske ikke stiger med tiden, men falder, fordi at man øger overhældomkostningerne, skal være klar til de perioder, hvor der er ekstra mange pakker, men det sænker så den generelle effektivitet på lageret. Så bare det at begynde at måle det, kan gøre en stor forskel, fordi så får man sådan en syn for sagen. Men der var sådan fem-seks bullet points i forhold til, hvorfor det her skete, men det her var de tre vigtigste. Og hvis du kan fordoble effektiviteten, så kan du have samme lager kørende for halvt så mange personer. Og det er klart, at den største omkostning i næsten i hver virksomhed, det er personerne i dem. I en e-commerce virksomhed vil det ofte være koks, altså hvad koster det at få varerne indkøbt og direkte solgt, og så er der noget marketingspænd som har to store omkostninger. Derefter så er det jo ansatte i virksomheden. Så det gør en gigantisk forskel det her. Og det er mit indtryk, at der er sådan en power curve. Der er nogle få virksomheder, der er virkelig, virkelig, virkelig dygtige til det her, og så er der en lang hale af virksomheder, som faktisk ikke er særlig fokuseret på det.

Christian: Meget, meget enige. Dernæst så har vi de unødvendige softwares. Og det er sådan en, den kan være lidt kedelig at skulle sidde og kigge ind i, fordi det handler om at kigge på nogle kontotog. Det er i hvert fald der, det er nemmest. Det er jo trods alt der, det er samlet, hvor pengene ryger hen. Men hold op, og kan der være mange penge at spare på det? Og det er jo faktisk, nu er det godt nok ikke en e-commerce, Icedigital har jo kun en lønforretning, men vi gør det her en gang om måneden, hvor vi simpelthen gennemgår det slavisk. Fordi at, når man er en del mennesker, og man skal teste nogle softwares af, vi er jo i et område, hvor der kommer en masse nye, spændende AI-tools med videre, der lige skal testes af, og glemmer man at bare opsige et par stykker af dem, så ender det altså pludselig med at blive en halvdyr fornøjelse. Og det her med at gennemgå de unødvendige softwares, for det er gjort. Der er 100% et eller andet, man ligger og betaler for lige nu, enten som man ikke har brug for, eller hvor man ligger på en for stor plan, hvor man egentlig bare kan nedgradere.

Halfdan: Jeg har jo nævnet noget vigtigt der, fordi alle softwares opgraderer automatisk. Så lad os se, Clavio kommer vi tilbage til. Hvis du har 10.000 og du får 11.000, så skal de nok opgradere dig. Hvis du ryger ned på 10.000 igen, så nedgraderer det, det er ikke automatisk. Så ligger du bare og betaler for 11.000. Så der er rigtig mange softwares, der opgraderer dig automatisk, du skal nedgradere manuelt, og det kræver at du rent faktisk kigger på dem. Det her er en af de ting, nu har vi i Obsidian, gruppen jo tilføjet en række virksomheder gennem tiden, ICE Digital er en af dem. Det her er en af de mest opladt synergier, man også kigger på. Altså vi har svaret millioner i softwareomkostninger på de virksomheder, fordi vi allerede havde dem og så kunne opsige den ene og bare blive ved med at bruge den anden. Og det er sådan en ting, hvor vores oplevelse er, at mange af de virksomheder, vi har tilføjet i gruppen, faktisk har haft ret lille fokus på det her. Men 1.000 kroner sparet om måneden, det er 12.000 kroner sparet om året, gangen en multipel HV virksomhed er værd. Det er meget. Altså det er rigtig, rigtig, rigtig meget rent faktisk at gøre det. Og vi har fantastisk meget god software. Obsidian bruger millioner om året på software, for at vi kan være mere effektive og hjælpe vores kunder. Men hvis vi kan bruge 3 millioner, i stedet for at bruge 2.500.000, så har det bare gigantisk impact. Men det er så nemt at tilføje softwareomkostninger. Det sker helt af sig selv. Jeg tror, jeg sejner op til 2-3 nye software om måneden, men en til to af dem fortsætter ikke med at bruge. Så det er også derfor, vi har processer. Det er heldigvis ikke mig, der sidder med dem, for så vil det ikke blive lavet. Men der er en i virksomheden, der har processen, med rent faktisk at skrive til mig og sige, hår, ser du at stande op for det der for 3 måneder siden, bruger du det? Og tit så er det sådan, nej, det gør jeg faktisk ikke længere. Så skal man strege det igen. Så meget enig og god kritisk tilgang til det her. Der er et punkt med prissætning også. Og prissætning handler om, at man skal ikke være den dyreste, men man skal heller ikke være den billigste. Det her er et af de sværeste punkter i praksis, men også et af de vigtigste punkter i praksis. Lad mig komme med et eksempel, som understreger, hvor vigtigt det er. Lad os sige, at man ligger med en produktmargin på 10% i ens virksomhed. Det vil være lavt, særligt retailers og elektronikprodukter osv. Det er der rent faktisk nogen, der gør. Så du tjener 10% på produktet. Hvis du øger prisen på produktet med 5%, det er ikke en gigantisk stigning for kunden med 5%, men du øger din margin med 50% ved at gå fra 10 til 15%. Så sådan bittesmå prisstigninger og prisjusteringer, de slår uforholdsmæssigt hårdt igennem på din bundlinjemargin. Og det skal man være opmærksom på. Du kan faktisk tåle at tabe ret mange salg, hvis du hæver prisen, og stadig have en bedre forretning. På et eller andet tidspunkt, så bliver det selvfølgelig en dårlig forretning. Men det er bare et område, hvor man skal være opmærksom på, at den, der har den laveste pris, ikke vinder, særlig ikke i et miljø, hvor vi har Timo. Timo har på definition den laveste pris. Det man skal konkurrere på, det må simpelthen være nogle andre ting i sidste ende. Bedre produkt og hurtig levering, bedre service, mere klarhed for, at man får det rigtige produkt. Hvad end det nu skal være, der er man nødt til at konkurrere på nogle andre ting. Så man skal bare være opmærksom på de der små prisjusteringer, hvorfor der kan hjælpe en til at gøre det her. Det er sådan halvdyret. Jeg synes, de er vores kunder, der gør det her bedst. Det er dem, hvor der er en person, der bare sidder og har øjnene på bolden, og er super fokuseret på det, og virkelig, virkelig godt inde i forretningen. Lad os tale noget driftsoptimeringer her. Christian, du var jo til Shoppeskale, vores Shopify konference, for to uger siden. Så du oplægget med Jesper Weizel fra Firtelweb. Det gjorde det svært. Kom lige de sidste 10 minutter. Det er rigtigt, du havde nogle rekrutteringssamtaler. Jesper Weizels indlæg. Jesper er jo stifter af Firtelweb, som blev solgt til Masters for nogle år siden. De har Made for Men, de har Helsebæksen, de har sådan en række virksomheder, omsætter ca. 500 mio. om året. Vi har lagt ham ind som keynote sidst på dagen, fordi han har et helt vildt interessant blik på driftsoptimeringer i forretninger og hvor effektive man kan være. Lad mig prøve at give 3 tal fra deres forretning. Da Firtelweb var 100 mio. i omsætning, der havde de 89 medarbejdere. Da Firtelweb var på 500 mio., det er hvor de er lige nu.

Christian: 500 mio. om året i omsætning. De er på 39 medarbejdere. De har 5. oplevet omsætningen, de har halveret medarbejderstaben for at drive forretningen.

Halfdan: Jeg spurgte Jesper på scenen i det spørgsmål, der fik dagens største grin i salen. Hvor mange medarbejdere skal I være, når I går fra 500 mio. til 1 mia. i omsætning? De er 39 medarbejdere lige nu. Uden overhovedet at tænke over det, så sagde Jesper bare 30. Han ved, at de vil få dobbelt omsætning. Den kom helt tørt. Ja, den kom fra hjertet. Og du kunne høre, hvordan folk sad og grinte lidt nervøs, når han joker. Nej, nej, nej. Indtil man fandt ud af, at det gjorde det ikke. Du var ikke i tvivl, når du så ansigtsudtrykket. Jesper er helt vildt dygtig og en virkelig nice person. Men hvis jeg prøver at forestille dig at arbejde i 40 år, så ved du bare, at Jesper går på arbejde for at automatisere sit job hver dag. Og han har lige automatiseret naboen. Det, som Jesper gør, det er, at de har automatiseret alle processer i virksomheden ved hjælp af det, der hedder no-code og low-code værktøjer. Det var enormt inspirerende at høre om. Low-code, det er værktøjer, hvor du bruger meget begrænset antal kode for at gøre ting. No-code, det er som navnet indgiver, at du bruger ingen kode. Make.com og Zapier er rigtig gode eksempler på no-code værktøjer, der kan lære automatiseringer. Han bruger en tech stack, som består blandt andet af Make.com, Zapier, Selveo til Ecom Logistics, Airtable Databaser, Hevo Data, BigQuery og ChatGPC 4.0 Multimodal til ting som for eksempel at holde styr på 5.000 årlige kampagner, som deres leverandører sender ind til dem. De kampagner, der bliver sendt ind, det bliver fuldstændig automatiseret. ChatGPC Multimodal læser mailen, ekstrakter data, lægger ind i en Airtable, der er automatiseret ind i deres shop, så kampagnen bare kører med de rigtige procenter på det rigtige tidspunkt uden menneskelige berøring. Det kunne måske gå galt, at de rent faktisk har menneskelige berøringer, hvor normalt i en Ecom virksomhed, hvis du fik en kampagne fra leverandøren, så ville du gå ind og sætte en person til at læse mailen, planlægge kampagnen, exekvere den osv. Det sker bare fuldstændig automatisk. Et andet eksempel, han kom med, det var håndtering af 15.000 årlige ændringer fra deres leverandører. Og de her kosttilskud er en meget stor del af deres forretning, så det kan være, at der er en ændring til produktteksten, som er rigtig vigtig at implementere, fordi det er kosttilskud, så det skal bare være i orden. Der har de også Multimodal ChatGPC til at læse deres mail, der er struktureret udstræk af data, automatisering af implementeringerne inden i deres Ecom system. Altså han kom med sådan en række eksempler på, hvordan han gjorde det her. De har 13.000.000 årlige hændelser i Make.com. 13.000.000 hændelser, der tidligere havde været en person, der ville klikke og udføre noget, som nu bliver gjort manuelt. Det er vanvittigt, hvor langt han har trukket den. Altså jeg ved ikke, om der er andre Ecom virksomheder i Danmark, der omsætter 500.000.000, og eksklusiv lager har 39.000.000 medarbejdere. Det er eddermame effektivt. Og det er en rigtig, rigtig god forretning. Det var enormt inspirerende at høre på. Interessant nok, så var Jespers oplæg det der oplæg på dagen, som fik flest tidsalg. Det fik også nogle etterer med. Og jeg tror... Jeg har en mistanke. Dem, der gav det ind. Jeg tror, det var nogen, der sad og tænkte sådan, shit. Hvis der er nogen, der ser det her. Jeg laver noget, der godt kvalificeres væk.

Christian: Det er min teori i hvert fald. Jeg synes, det var et af de bedste oplæg på dagen. Det var derfor, vi har sat ham på keynote. Men det var bare interessant. Det kan man jo lige samle med ens egen forretning. Jesper, han omsætter 500.000.000 om året med 39.000.000 medarbejdere. Hvordan går det i din? Det er på en eller anden måde med til at sætte standarden. På samme måde har vi i Obsidian kigget på bureauer, der kom før os, som har været med til at sætte standarden for, hvor hurtigt kan du vokse, og hvor godt kan du gøre det. Og så har vi jo forsøgt at se, om vi kunne gøre det lige så godt, eller endnu bedre. Så det er rigtig godt, at der kommer nogen, der lige viser vejen der. Men jeg synes, det var enormt, enormt inspirerende. Kanon. Jamen, hvis vi prøver at hoppe videre. Det var den daglige drift. Så som sådan en lille indkørsel til marketing generelt, så prøver vi lige først og fremmest at hive fat i det, vi har kaldt de tre håndtag til at øge ens profitabilitet. Den må sidde herinde, den her afsnit. Der kom den, der kom den. Jeg vil faktisk sige, du har virkelig været god til at sige det ord. Det vi ligesom kigger på her, det er de her tre overordnede scenarier. Og man har hørt om dem før. Det er average order value. Så kan man øge ens gennemsnitlige order værdi? Kan man øge den retention rate, der er? Altså, hvor hurtigt man kan få kunderne ind i bæksen igen, efter de har handlet første, anden, tredje, fjerde gang. Og så sænk CPA'en. Eller kig på marketing. Hvordan sænker vi priserne på det marketing, vi ligger og investerer i? Og det er jo nogle relativ gratis råd at give. Sige, du skal bare øge din average order value. Det er der rigtig mange, der gør. Men problemet er, at det er en alt anden ligebetragtning. Og så nemt er det ikke nødvendigvis. Det vi normalt ligger og kigger på, når det er, at vi arbejder med at øge gennemsnitlige order værdi hos de cases, vi sidder på. Det er først og fremmest at se, om man kan bundle eller sammensætte pakker med de mest hyppige, sammensolgte produkter. Så de produkter, der måske ikke i dag fremgår på én listing, men som man kan se, der bliver solgt sammen. Hvad sker der egentlig, hvis vi kobler dem sammen? Eller gør det relativt nemt at lægge det her andet produkt i kurven sammen med? Det plejer vi at se nogle rigtig flotte tal med. Derudover, så en af de lidt mere spændende og lidt atypiske, det er faktisk gaveindpakning.

Halfdan: Det er klart, det er ikke alle forretninger, hvor det her passer godt ind. Og man skal lige have fundet ud af, hvordan man effektivt pakker de her varer ind.

Christian: Men at kunne tilbyde gaveindpakning for ekstra antal kroner, vi har set alt fra 10 til 50 kroner, for at få pakket den her gave ind. Det er faktisk en ret god forretning for mange virksomheder, der sælger produkter, der bliver givet gave. Personligt er jeg selv af den type, der vil betale for, at der er nogen, der pakker den ind, fordi jeg pakker så horribelt skidt ind, at det vil være længe fint for mig, at der bliver pakket ind ekstern. Jeg ved ikke med dig, Halfdan. Altså, jeg betaler 100 kroner for det. Det er peneligt, hvis ikke det er nogen andre, der gør det for mig. Slutligt arbejder vi også rigtig meget med kurven. Der er kunden relativt tæt på at gå videre og handle forhåbentlig, og kan vi bare få 5-10% ekstra til at tilføje et eller andet, noget som Teemu faktisk er rigtig, rigtig dygtig til, apropos snakken med dem, så betyder det altså rigtig mange penge på bundlinjen. Derudover har vi retention rating, og det jeg mener med det, det er, at vi kigger på en kunde. Lad os antage, at det er en helt ny kunde, der har lagt én ordre. Hvor hurtigt kommer den her kunde igen, og kommer kunden overhovedet igen? Det er første skridt. Vi skal have kunden til at komme ind i forretningen igen. Når det så sker, sker det så efter 60, 90, 120 dage, og hvordan kan vi få nedbragt den her tid? For at sidde og analysere på de her ting, så nu arbejder vi typisk med Shopify-shops. Der er en app, der hedder Lifetimely, som er fantastisk til det her.

Halfdan: Der findes uendelig mange apps til det her. Lifetimely er bare ét af dem. Det, der er interessant her, det er at se, hvad er det egentlig, for nogle varer kunderne køber i 2., 3., 4. året, og hvordan kan vi push på dem endnu før? Det vil sige, at vi laver deciderede e-mail flows, for at se, om vi kan skubbe folk til at handle hurtigere, end hvad de ellers ville have gjort, i hvert fald gennemsnitligt. Det plejer faktisk at fungere ret godt. Til sidst, og det ved jeg ikke, om du vil prøve at sætte nogle ord på den her halvstand, med at sænke sin CPA? Jo, og det er nu, vi kommer rigtig ind i marketingdelen. Det skal tage os 34 minutter i den her episode af et marketingpodcast, og begynde rent faktisk at snakke om marketing, men de andre ting er altså også vigtige. At sænke CPA'en handler om at sænke Cost Per Acquisition, og at få folk billigere ind i forretning. Og det er klart, jo billigere du får folk ind i forretning, jo mere kan du også øve volumen i den. Så der er jo sådan et eller andet forhold mellem CPA og CLV. Altså, hvad er din Cost Per Acquisition i forhold til din Cost Per Lifetime Value? Jo højere en CLV du har, jo højere en CPA kan du tåle. Jo lavere en CPA du har, jo mere kan du så skille af din marketing, før du rammer din CLV. Så de to tal, der er en forbindelse mellem dem. Så lad os snakke ind i nogle af de her ting, ved at gå videre til sådan et decideret marketing. Hvordan profitoptimerer du din marketing? Lad os starte med at tage e-mail marketing. Så vi har allerede kort været inde i den, fordi der er noget med, hvor meget du rent faktisk betaler, som er direkte bundlinjeoptimerende. Altså sus kroner sparet, tusind kroner tjent. Så husk lige at kigge på det her med, hvor mange subscribers betaler du rent faktisk for, og matche det, hvor mange du har. Husk også at lave en opredning. Altså hvis du går ind og laver et segment i din e-mail database, hvor du siger, personer de sidste 12 måneder, som har modtaget mere end 30 e-mails, de har aldrig åbnet noget, og de har aldrig klikket på noget, de har aldrig gjort noget som helst. Fjern dem. Det går ondt, men fjern dem. Der er to årsager til, at du skal fjerne dem. Den ene er, at du betaler penge for at have dem. Den anden del er, at de trækker din åbningsret ned. Husk, at der er nogle e-mailsystemer, som gør det svært at tracke, om der rent faktisk er åbnet, og så have et segment med, som siger, at de skal hverken have åbnet eller have klikket. Fordi du kan godt lave et segment med folk, der ikke har åbnet, men klikket, og det lyder jo underligt, men det er fordi, at der er visse privacy-funktioner, som godt kan forhindre, at de har aflæst åbningen af en e-mail, men det kan ikke forhindre, at de har aflæst klikket af en e-mail. Så husk at sige hverken åbnet eller klikket, så ikke du kommer til at fjerne nogle gode subscribers på den måde. Den anden ting, det er selvfølgelig, at du skal sørge for at have et veludbygget automation flow. Så hvis man for eksempel tænker i Klæbio, der er 5-6-7 ting, som vi altid går ind og sætter op. Altså, der er noget browser-bandet, der er de der ting, hvor vi ved, at den gennemsnitlige automation er 20-30 gange mere værd per udsendt e-mail end en kampagne-e-mail.

Christian: Så jo mere af dine e-mails, du kan skifte over til automations, jo mere profitabel vil dit e-mail sætte op, jo mere data du har, jo bedre burde det her rent faktisk fungere. Så det handler om at få skubbet en masse af dine udsendte e-mails væk fra de her lav-omsætnings-per-e-mail kampagner og over i høj-omsætnings-per-e-mail automations eller flows i stedet for. Serienge, særlig den der med at rydde op på listerne, er det ikke sådan en ting? Altså, jeg føler, vi siger noget, som alle ved, men ingen gør. Jo, fuldstændig, og jeg har faktisk lige været igennem det her med en anden case, hvor vi på under 10 minutter sparede 100 dollars om måneden. Og hvad ligger dollaren i nu? Er det en 700 kroner?

Halfdan: Ja, det er 7 stykker. Ja, det er 5-6.000 om året. God timeløn.

Christian: Ja, det var så, og det sjove var her, at vi startede også ud med at sige, at kunden sagde, at der ikke var for mange, det er jeg glad for min e-mail-liste, men har du kørt en konkurrence her for nylig? Har du kørt et eller andet, hvor du får rigtig mange tilmeldende ind? Nå, ikke lige for nylig, men det var noget tid siden. Jeg siger, okay, lad os lige prøve at kigge på de her subscribers,

Halfdan: man får ind. Generelt set, så de her subscribers, man får ind på konkurrencer, kan godt være sådan lidt, afhængig af hvilken konkurrence, man kører. Det kan være rigtig godt og rigtig skidt. Jeg har oplevet begge to. Ligneraktigt. Og i det her tilfælde var det rigtig, rigtig skidt. Men der var 100 dollars om måneden at spare. Og det tog under 10 minutter. Så få det gjort. Få det endelig gjort, og gør det løbende, lidt ligesom når man sidder og kigger på kontotone. Så tjek op på de her subscribers her, fordi man får altså lov til at betale ved kasse 1, hvis man har for mange. Og jeg har lige noget til at sige. Hvis der er nogen, der sidder og tænker, jeg mener virksomheden rammer sig der 50-100 millioner om året, 100 dollars går ikke hverken fra eller til. Hvis du gør det 10 gange, så har du 1000 dollars. 1000 dollars, igen, det er 7000 kroner om måneden gange 12. Vi er nærmere 100.000 om året, gange 5-10 salgsværdi af virksomheden, 50-100.000 om året. Det løber op. Mange pække, små. Det løber rigtig, rigtig hurtigt op, så man skal have respekt for de der relativt små beløb, der ligger 50, 100, 200 dollars her og der. Det bliver til penge i sidste ende. Det bliver altså rigtig, rigtig mange penge. Jeg nævner også lige noget tracking-relateret. Jeg kan ikke lave en episode af et podcast, uden at snakke tracking. Man skal selvfølgelig sørge for at sætte server-tagging op. Det er den ene software-kostning, du ikke skal fjerne. Det er dumt ikke at måle 20% flere kommenteringer, i forhold til hvad du normalt gør. Sørg for at få det implementeret i Meta-apps, det der hedder Conversion SAPI, for Google-apps, bare Google-apps. Sørg for at få det i Klavio, så du får flere personer ind i dine automations. Det her, det skal man gøre, fordi det øger effekten af de penge, du alligevel bruger. Gennemsnitlig kunde, som vi implementerer server-site for, oplever et 13% fald i pris per kunde på Google-apps. Du har ikke råd til ikke at gøre det. Nemt at gøre det en gang virker hver gang.

Christian: Hvis du sidder og driver e-commerce og ikke implementerer server-site i 2024, hvad fanden laver du, mand? Kom nu. Nu gider vi heller ikke. Det er en hyggeegne ting nu. Du er ikke foran ved at gøre det, du er bagud ved ikke at gøre det. Selvfølgelig skal du gøre det. Det skal vi ikke bruge mere tid på, fordi det har alle selvfølgelig gjort by now. Lad os tage content. Da du slår den på til at starte med, så tænker jeg, at det her er ikke profitoptimerende. Men det er det jo faktisk, fordi der er mange, der bruger rigtig meget tid på den her del. Så du har skrevet, at vi skal slå to fluer med et smæk med vores content. Hvad betyder det? Grunden til, at jeg har skrevet den på, er jo, at der bliver brugt rigtig mange penge på content derude. Og issuet er, at det er som om, hver gang der skal laves nyt content, det kan være til en ny marketingkampagne, der skal køre på Meta eller på Instagram eller whatever, så er det som om, det er et nyt projekt hver gang. Men man kan faktisk godt gøre brug af noget af det content, man har lavet tidligere, og få det mybleret rundt, så det faktisk ligner noget helt nyt. Og det er det, jeg mener med at slå to fluer med et smæk. Så nogle konkrete eksempler. Afholder I Facebook Lives i dag, så vil jeg næsten våge at påstå, at der vil kunne klippes en del gode sekvenser ud fra den her Facebook Live, som kan bruges til annoncering. Og det kan faktisk fungere enormt godt, fordi det ser så reelt ud, når man står her i den her live og fortæller om produkterne med passion omkring dem. Derudover, hvis man optager guides til sine kunder, og det er der rigtig mange forretninger, der gør, fordi at produkterne kræver en eller anden form for guidance. Jamen, de her guides kan også godt klippes om til noget rigtig, rigtig fedt annoncering. Som igen, ikke bare måske er salg, men lige så meget er brandopbyggende, fordi at man stadfester sig som den her ekspert inden for området. Der er også rigtig mange, der oplever, at kunder tagger billeder på f.eks. Instagram med de produkter, man har solgt dem.

Halfdan: Det kræver ikke ret meget lige at skrive til dem. Må vi have lov til at bruge? Eller lave en proces for at skrive til dem. Må vi have lov til at bruge? Dine billeder eller videoer, du er faktisk super dygtig til at tage dem, og vi er enormt glade for det. Vi ville egentlig gerne vise resten af vores følgerskar de her billeder, du har taget. Rigtig, rigtig mange siger ja. Og det er endnu en måde at sige, man behøver ikke nødvendigvis gå ud og skabe store produktioner hver evig eneste gang, man skal lave content. Og nogle gange, så kan man faktisk bruge det content, man live laver f.eks. med Facebook Live, og så klippe det ud i mindre bider. Det plejer at fungere rigtig, rigtig godt. 10 år siden, jeg begyndte at se videoer med Gary V, som jo er helt enormt anstrengende at se på i længere tid ad gangen, så man skal have ham lidt i små doser. Lidt ligesom mig på et podcast, tror jeg. Så jeg begyndte at se ham for 10 år siden, og han snakkede dengang om content repurposing, og jeg tænkte, det er kraftedeme smart. Tanken med content repurposing, det er at du tager det content, du allerede har, og så omdanner du det til noget andet content. Så du tager, som du siger, en lang Facebook Live på en halv time til en time, og klipper den om til små bider, som du kan lægge op på reels og stories osv. Det her podcast er et eksempel. Vi er oppe til Riverside. I Riverside kan man klippe nogle små klip ud. De kalder dem magic clips, som vi så kan tage, eksportere og lægge ind i Submagic, og så har vi nogle små klips, vi kan lægge ind på YouTube Shorts, som vi gør. I er jo et tag at se dem. Og jeg vil bare lige nævne, content repurposing, det kunne du aldrig så gøre for 10 år. Det var bare dyrt, det var svært, og det tog tid. I dag er det virkelig nemt, og det er takket værd af i værktøjer.

Christian: Vi er nødt til at nævne opus.pro, hvor du kan tage dit lange content, lægge op, og det klipper det op for dig. Det er ikke lige så godt, som hvis du havde gjort det selv, men det er 90% lige så godt, og det koster 1% af, hvad du skulle gøre, hvis du gjorde det selv. Så det er faktisk rigtig godt. Riverside, som vi er oppe til lige nu, kan gøre det med podcast, og der findes mange værktøjer, hvor det her begynder at blive indbygget.

Halfdan: Nu bruger du jo rent faktisk det her. Jeg ved, du har lavet nogle Shorts-klip ud fra vores podcast. Hvor godt er det, når vi bare trykker Generate Clips, og AI'en automatisk skal finde frem til det? Hvor meget arbejde skal du lave derfra? Nærmest ingenting. Jeg vil sige 7-8 ud af 10 gange, der sidder den lige skabet, og så er der lidt med underteksterne. Det er klart, det er dansk, det er et lille sprog, men det er ikke meget, det er virkelig ikke ret meget, så det tager ikke mere end 5-10 minutter, så er der et par rigtig, rigtig gode Shorts. Ja, for 10 år siden, jeg så slet ikke tænkt på, hvor lang tid det havde taget. Hvis du skulle gøre det manuelt, så ville vi jo ikke gøre det. Nej, det ville jeg ikke engang kunne. Vi ville bare gøre det. Nej, men vi ville ikke gøre det, det ville ikke give mening. Hvis vi kan lave 3 på 5 minutter, ja, helt sikkert. Hvis du skal bruge en halv time på at lave en, det giver bare ikke mening længere. Så har vi bare mindre indhold, at hvis du skal lægge det ud til en anden person, der skal bruge en halv time, nej, det er bare dyrt. Content repurposing har altid været en ting, det er bare blevet meget, meget billigere. Vi skal snakke egne markedsføringskanaler, altså opbygge dine egne kanaler. Lad os lige starte med at sige, hvad er ikke dine egne kanaler? Facebook og Google er ikke dine egne kanaler. Google har vi lige opdaget det sidste halve år. Teemu er kommet ind, og det gør alting dyrere fra den ene dag til den anden. Så Google er ikke dine egne kanaler. Facebook er heller ikke dine egne kanaler. CPM-prisen den fluktuerer, effektiviteten fluktuerer. Apple, de motherfuckers, de går ind og laver A-T-T, og lige pludselig bliver den annoncering 37% mindre effektiv, fra den ene til den anden, det ene dag til den anden. Det er ikke dine egne kanaler. Hvad er så dine egne kanaler? Din e-mail liste, det er din egen kanal. Den kan du tage med, det kan godt være, at du skifter system, men listen er din egen, så den kan du tage med dig. E-cooking lavede vi for et år siden en gruppe til, for folk der gerne vil have en notifikation, når e-cooking holder lives. Der er 5.000 medlemmer i den her gruppe, som kun er med for at vide, hvornår de kan købe e-cooking produkter på en live. Er du klar over, hvor stor værdi det genererer for dem? Og den her gruppe forsvinder ikke. De betaler ikke noget for at komme ud i den. Facebook-grupper er totalt undervurderede. Der er nogen, der vil sige, at organiske placeringer og CO er et aktivt arbejde. Men det er ikke det. Det er ikke det. Det er ikke det. Det er ikke det. Altså, det, at de vil sige, at organiske placeringer og CO er et aktivt arbejde, dem vil jeg stille et spørgsmålstegn ved. Altså, algoritmet kan ændre sig så meget fra den ene dag til den anden. Så det er i hvert fald... Det er ikke lige så værdifuldt som din e-mailadresse. Og så er der faktisk en, vi har glemt at skrive ind i vores noterkreds. Det er lidt pinligt. De brander. Ja, det er rigtigt. Jeg skulle købe nye høretelefoner her den anden dag, fordi jeg smidte min væk som anden spade. Og det jeg gør, det er, at jeg går faktisk direkte ind på HiFi-klubben, fordi jeg ved, at det, de sælger derinde, det er ikke sådan helt skidt. Jeg vil ikke købe høretelefoner på Teemu, fordi jeg bruger dem for mange timer om dagen. Så jeg går ind på HiFi-klubben, og så finder jeg nogen, som er sådan ok prissat, og jeg ved, at det, de sælger derinde, det er ikke helt skidt, fordi det er sådan lidt deres brand. Så det kan godt være, at dem, jeg har købt, de kun koster 1000 eller 1500 kroner, så de er ikke sådan kanondyre eller ikke super billige, men de er sådan mellemprissat. Men jeg stoler bare på, at det er ret godt, og at det er 100 kroner, som går ud fra, at det er lort, og de går i stykker, og jeg vil ikke have dem. Så et ens brand, og det, man står for, mange af de ting, jeg køber af it-udstyr og tilbehør, det køber jeg direkte på ProShop,

Christian: fordi jeg ved, at Comhadra har i bordet, og jeg bestiller kl. 21.30, og kl. 22.00 får jeg en mail om, at den er sendt. Så jeg ved, at jeg får den hurtigt, og jeg kan ikke vente tre dage på at få min oplader. Det dur bare ikke. Så der er jo noget brand, vi også skal huske at tænke ind i det her, som jo kan være sådan nogle helt praktiske ting, men det kan også være alle mulige andre ting. Så den skriver jeg lige på vores liste, så man rent faktisk får den med ud af podcast-noterne her. Jeg er lidt pinlig ved at glemme den. Vi har et punkt, der hedder aktivere free listings i Merchants Center. Hvad betyder det? Ja, det er et relativt lille hurtigt punkt. Man kan gå ind og tjekke ind i Merchants Center, om man har aktiveret sine free listings. Det er jo i Merchants Center, at man kører sit feed igennem, når man kører Google Shopping-annoncer, altså på Google Ads, det er de betalte annoncer. Men man kan derigennem aktivere free listings, så man faktisk også kommer frem med shopping-resultater, men i de organiske service-resultater.

Halfdan: Og vi begynder at se ret mange kliks komme derigennem. Lige nu, om vi vurderer og håber og regner os med, at der er fremadrettet med de her nye ændringer, som Google kommer med, med AI overviews, som der også har været en episode om i MarketingPod. Altså, vi tror, at det bliver endnu, endnu, endnu vigtigere fremadrettet. Så vil man være med foran her, og vil man spare penge, så er det en rigtig fin måde at gøre det på. Hvis man vil vide mere om det her, så har jeg fået et par episoder siden, så snakkede vi om fremtidens søgeresultater og AI search generative experience og en masse andre ting, relateret til, hvordan fremtidens organiske søgeresultater ser ud i Google. Så kan man lige gå tilbage til den episode og høre mere om det. Jeg vil også anbefale, at man er super opmærksom på det, der hedder diminishing returns, eller aftagende afkast. Hvis man for eksempel har rådstil på en Facebook-kampagne, og man bruger 1000 kroner mere, så vil du næppe have rådstil, så har du nok rådstil 8 nu. Jo flere penge man bruger, jo mindre får man ud af dem. Det gælder særlig på Google og Meta, som er enormt dygtige til at finde de personer, som er allermest interesserede i det, man har at sælge. Særlig for AppTracking Transparency, those motherfuckers. Og så er de næst mest interesserede, og de næst mest interesserede, og de næst mest interesserede. Så det bliver helt dårligere og dårligere og dårligere. Der skal man jo kende sine tal og vide, hvornår man skal stoppe. Det er, hvis du bruger 1000 kroner, så får du ikke lige meget ud af hver 100 kroner brugt. De første 100 kroner får du meget ud af, de sidste 100 kroner får du ikke særlig meget ud af. Så det er godt, hvad du gennemsnitligt lægger på Ruos 10. Men de sidste 100 kroner, du bruger, ligger nok på Ruos 7. Så hvis Ruos 8 er dit smertepunkt, så er du allerede under det, ved de sidste brugte kroner. Og det er ikke alle annonceplatformer, der rent faktisk viser dig, at det her Metagør ikke er særlig klart. Så det skal man sådan selv teste sig frem til. Og en anbefaling i den forbindelse, det er at overveje, hvis man vil profitoptimere ens marketing på meta-specifikt. Og nu tager vi lige to tekniske minutter her. Normalt, når man annoncerer på meta, så går man efter det, der hedder, jeg sætter et budget, brug det og få så meget som muligt ud af det. Så jeg bruger 1000 kroner om dagen, meta må bruge 1000 kroner om dagen. Nogle gange bruger de 1200, nogle gange bruger de 800, men de bruger pengene. Så får du så meget som muligt ud af det. Man kan indstille ens meta-annoncering til at være baseret på bitcaps. Bitcaps, det betyder, at du siger, at du skal maksimalt betale 100 kroner per konvertering. Ikke i gennemsnit. Per konvertering. Det vil sige, du må ikke skaffe en konvertering til 50, og en til 150. Det er maks. 100 kroner per konvertering. Hvis man implementerer bitcaps i ens Facebook-annoncering, så vil man opleve, at det bliver mere profitabelt. Man vil sandsynligvis også opleve, at man minsker volumen. Det er udfordringen ved at gøre det. Det er ikke gratis at gøre det. Så bruger man de penge, som man lægger ind. Bitcaps vil du ofte få underlevering. Til gengæld garanterer du profitabilitet. Så hvis man er lidt i tvivl om, hvor profitabelt er mit Facebook-setup enligt i øjeblikket, så vil min anbefaling være, at overgå til bitcaps. Du vil se din volume falde, men du vil være garanteret den effektivitet, du rent faktisk bærer om. Så hvis profitabilitet er en faktor, eller den vigtigste faktor i ens Facebook-annoncering, og særlig man er lidt i tvivl om det, så overgå til bitcaps i stedet for, det vil være en anbefaling for mig. Så har jeg været fræk at skrive skift til Shopify på til sidst, og jeg ved jo godt, det er ikke nemt at skifte til Shopify. Men det er et system, som er hurtigere end alle andre, har højere kommenteringsretter, du har markeds, du har audiences. Jeg købte min første Shopify-aktie i 2016. Det har været min anden bedste investering efter Nvidia i 2017.

Christian: Ja, så keder jeg ikke på flere penge på det, men jeg havde ikke særlig mange penge dengang. Men det er stadig sådan 2.000% eller sådan noget. I 2016, jeg kunne bare se, at alle vores kunder på Shopify, de vokser hurtigere end alle andre. De har færre problemer, de kommenterer mere, de vokser bare hurtigere end alle andre. 2024, billedet er det samme. Det er derfor, vi laver en Shopify-konferens.

Halfdan: De vokser bare hurtigere. Der er mange andre gode systeme også, vi oplever bare, det er stadig bare noget andet. Hvad oplever du i praksis der, er det WooCommerce, der trækker hele læsset fra jer? Ej for pokker, det er Shopify. Absolut, absolut. Vi hjælper faktisk rigtninger, nok altid fra X, altså Magento, WooCommerce, hvad end der er, til Shopify. Så vi har faste processer for migrering til Shopify, fordi vi simpelthen sidder så meget med det, og det siger næsten det hele. Og så er der nogen, der vil sige, hvis Shopify betaler 23% af dine omsætninger, det er helt rigtigt, de faste omkostninger er højere,

Christian: de variable omkostninger er meget, meget lavere, du øger dine omsætninger. Jeg har stadig til gode at se, at det ikke vil være en god forretning. Det tæller.

Halfdan: Christian, vi tager lige fem meget konkrete anbefalinger til profitoptimering her til sidst, for nu har vi ramblede i 40 minutter. Så for lige at optimere, hvad er nogle af de vigtigste ting, man kan gøre her?

Christian: Nr. 1. Mål på dit lager. What gets measured gets done, og sammenlignet med andre. Altså hvor mange pakker udsender du per person, og kan du optimere på det, så er det helt vildt profitoptimerende. Nr. 2. Gå kritisk til værks på indløsningsaftaler,

Halfdan: fragtaftaler, emballageaftaler. Alt, hvad du kan komme i tanke om, som du bruger penge på, måned efter måned. Nr. 3. Sørg for, at jeres tracking er tip-top-stand. Sørg for, at du måler alle de konverteringer, du kan på Meta, på Google. Du sender alle de personer, du kan ind i dine Klaviyo Automations. Alting, ellers så lægger du bare og kaster penge ud hver eneste dag. Nr. 4. Øg mængden af e-mail-automations i Klaviyo. Automations er altså de mest værdifulde mails,

Christian: og jo mere automations fylder af dit e-mail-send-out, jamen, jo mere servibar du omsætter for. Og det 5. og sidste tip. Sørg for at gennemgå dine software-omkostninger. Tino sagde, at en gang om måneden, det synes jeg er en god idé. Du skal ikke skære software-omkostninger en gang om måneden, men i hvert fald tage stilling til, om de giver dig den værdi, du rent faktisk gerne vil have ud af det,

Halfdan: om du er blevet opgraderet automatisk, så du lige skal ind og nedgradere en gang imellem, eller hvad det nu skal være, og der er rigtig mange penge at hente. Mandag klokken 6 udgiver vi næste episode. Hvad handler den om? Jamen, der kigger vi på, hvordan AI lige nu kan spare dig penge. Altså ting, du ikke skal betale for længere på grund af AI. Og episoden kommer så af, at vi fik så meget god feedback, efter at have lavet en episode omkring AI-tools. Nu vil vi lige prøve at stikke et enkelt spadestik dybere, og kigge helt konkret på nogle af de ting, som AI kan spare dig for lige nu. Og vi siger lige nu, fordi vi har også lavet en episode om fremtidens søgeresultater, og fremtidens organiske søgeresultater. Og der kom vi med vores bud på, hvad der kommer til at ske, men måske sker det ikke. Jeg tager faktisk cirka halvdelen af gangene. Så når vi siger lige nu, så er det fordi, hvor er der ting lige nu i forretningen, som du betaler for. Og det kan være en e-commerce forretning, B2B Legion, Professional Services. Det er ikke e-com fokuseret, det er bare, hvor er der ting i forretningen lige nu, sådan lidt marketing-relateret, som du betaler for, som AI i virkeligheden kan gøre for dig, og som allerede er godt nok til at gøre det lige nu. Det synes jeg personligt er et mega spændende hemne. Med det sagt så vil vi sige tusind tak, fordi du gad at lytte med til os. Vi kom til at lave en lidt længere episode, men vi havde også meget på hjerte. Jeg havde særligt meget på hjerte om, hvordan jeg ikke kan lide Apple og deres sporing. Men derudover håber vi, at du fik noget at lytte med til dagens episode. Næste gang vi udkommer, torsdag kl. 6 med en kort episode, mandag kl. 6 med en længere episode. Husk, at du kan abonnere på både Spotify, iTunes, YouTube, hvor vi lægger alle episoder op. Og vi håber, at du fik noget ud af det. På genhør.