Programmatic SEO vandt & Hvordan du lykkes med AI til SEO — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=CLvc3YVt26U]
[Speakers: Halfdan, Kristian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Christian Tiniu, jeg opgjorde mit halvårlige aktieresultat her den anden dag. Er du klar til at høre, hvordan det gik?

Kristian: Ja, den glæder mig faktisk lidt til den her.

Halfdan: Ja. Hvis du nu havde investeret i SP500 i år, så havde du fået et afkast på 13%. Hvis du havde investeret i Nasdaq, så havde du fået et afkast på 19%. Hvis du havde taget min portfolio som faktisk 60% ETF, 70% Nasdaq og SP25, og så omkring 30% YOLO af i stocks, så havde du fået et afkast på 6% i år indtil nu.

Kristian: Det er faktisk lavere end mit.

Halfdan: Prøv at tænke, hvor dårligt de sidste 30% skal have været investeret for at trække mig ned fra 60-70% som relativt fornuftige indexinvesteringer. Det er helt vildt.

Kristian: Du forstår selv ikke, hvor glad jeg er lige nu, fordi jeg har jo fanden købt mange af de samme af de der YOLO-aktier, der du har sendt til mig. Jeg har altså bare købt markant mindre af dem i forhold til ETF'erne. Nej, hvor er det fedt. Jeg er faktisk foran for i år.

Halfdan: Det er jo breaking news.

Kristian: Vi kan jo faktisk stoppe episoden nu. Det er jo breaking news.

Halfdan: Min plan er jo at gøre ingenting, fordi nu har jeg jo truffet nogle dårlige beslutninger. Ud fra sådan en sunk loss-fald, så er jeg jo nødt til at follow through. Så jeg har tænkt bare ikke at gøre noget de næste halve år og satse på, at det her problem faktisk løser sig selv. Hvad synes du om min investeringsteknik så far?

Kristian: Jeg kan slet ikke lide at være i mig selv. Jeg kan slet ikke forstå, at jeg rent faktisk er foran nu. Hold nu bare fast i den strategi. Så holder jeg fast i min. Det er jo tydeligvis bedre.

Halfdan: Jeg så et tweet om, at 75 procent af porteføljeforvaldere i USA, de lå under Nasdaq og S&P 500 i år indtil nu. Og jeg er jo så en del af majoriteten her. Jeg er en del af de 75 procent af porteføljeforvaldere. Jeg forvalder jo så kun min egen, som rent faktisk ligger under lige nu. Så på den måde så er jeg jo bare lige så dårlig som alle andre. Og det er jo det, jeg trøster mig med, når jeg græder mig selv i søvn om aftenen.

Kristian: Hvad jo skræmmer mig lidt, det er, at du for et par episoder siden spurgte, om du måtte låne nogle penge af mig for at investere yderligere. Jeg synes, jeg begynder at kunne se en lille problematik her. Det er ikke dig, der havde gang til vores fællesskasse i Obsidian, vel? Det håber jeg ikke.

Halfdan: Jeg investerer vores arbejdskapital fra dag til dag i højspekulative AI-bets. Ej, man kan sige, hvis du nu havde lånt den til mig for 3%, som jeg jo egentlig gerne ville, og jeg havde forrentet dem med 6%, så kan man sige, på den ene side, så var det jo positivt. På den anden side, så skulle det jo have været 13%, hvis jeg havde investeret dem bare i SP500 i stedet for. Så det, der er tydeligt ud fra det her, det er, at der er ingen af os to, der i hvert fald ved, hvad vi laver. Så lad os gå videre til ugens nyheder i digital marketing i stedet for, hvor vi måske har noget marginalt mere fornuftigt at sige.

Kristian: Og det er en god idé. Ifølge en ny opgørelse omtalt af Dansk Markedsføring er ledigheden blandt medarbejdere inden for salg og marketing nu på et historisk højt niveau. Det står i kontrast til tidligere års store efterspørgsel efter kompetencerne, hvor virksomhederne nærmest stod køb efter marketingprofiler. Samtidig ændrer AI og effektiviseringskrav på, hvilke kompetencer virksomhederne efterspørger. Det tegner et billede af, at der er et marketingsarbejdsmarked, der er i kæmpestor forandring, hvor færre stilling og ny kompetencekrav presser branchene. Shopify melder, at AI-henvisninger til webshops steg hele 197 procent år over år i Q2, mens organisk trafik samtidig voksede 12 procent. AI-trafik konverterer markant bedre i produktkategorier, hvor kunderne bruger meget tid på research, og AI skaffer også flere nye kunder. Alligevel sender Google og Organisk Søgning fortsat mere trafik til Shopify-butikker end alle målte AI-platformer tilsammen. En interessant pointe er, at struktureret produktdata gav AI-henvisningerne et dobbelt så højt konverteringsrettet, hvilket understreger, at CEO- og AI-synlighed i stigende grad hænger sammen. Og så kommer vi til en af de store nyheder, som jeg ved, du kommer til at have nogle holdninger til. For Kina har blokeret Metas køb af AI-startuppen Manus til omkring 2 milliarder dollar, selvom virksomheden var flyttet til Singapore. Beslutningen viser, hvor langt Beijing er villig til at gå for at forhindre kinesisk AI-teknologi, talent og know-how i at ende hos amerikanske tech-giganter. Det er samtidig et signal til kinesiske AI-startups om, at det ikke nødvendigvis er nok at flytte hovedkvarteret ud af Kina for at undgå kinesisk kontrol. Sagen illustrerer dermed, hvordan AI-kabløbet i stigende grad bliver et geopolitisk spørgsmål, ikke bare et spørgsmål om teknologi og forretning.

Halfdan: Vi starter med nyheden fra Dansk Markedsføring omkring ledigheden blandt medarbejdere inden for salg af markedsingen. Det er lidt en nederen ting, men jeg er faktisk ikke super overrasket over, at vi rammer en all-time high. I artiklen nævner den jo selv, at bl.a. AI kan have gjort det vanskeligere. Hvis jeg skulle komme med et get-side, er det også der, hvor forklaringen ligger. Hvis vi skal tage en lille smule rent og skær imperi af, hvad vi oplever på subsidierne lige nu, så kan jeg også godt mærke det her. Nu har vi været i gang i 10 år, og jeg har oplevet to forskellige faser i de 10 år. To forskellige modpoler, kan man sige. Den ene pol kom i 2020-2021, og det var i coronatiden, hvor alt blev tvangsdigitaliseret. Vi skulle købe alt online, og efter spørgselen efter medarbejder, der kunne noget med digital markedsingen, steg ret eksplosivt. Jeg havde fornemmelsen af, at alle medarbejdere i subsidierne i 2020 og 2021 fik to længdenbeskeder fra rekrutteringsforeningen hver eneste uge i deres længdenindbakke. Det var voldsomt. Det var til den ene side. 2021 er det eneste år, hvor Obsidieren ikke havde en eneste måned, hvor vi ikke nettovoksede. Så det var en kanon tid. Vores churn på medarbejderfront var også virkelig højt i 2021. Jeg tror måske, at det var en tredjedel af virksomheden, der churnede der, fordi folk fik tilbud til højre og venstre, og det var virkelig attraktive tilbud. Så det var den ene modpol. Den anden modpol, det vil jeg sige, det er faktisk nærmere, hvad vi oplever lige nu og har gjort de sidste to år, hvor der er helt klart færre, der bliver rækket ud til. Der er et mindre pull udefra, og det er en af de stillinger lige nu i Obsidieren i Danmark. Vi får rigtig mange ansøgninger til dem, og de er rigtig lange. Så jeg kan se AI-effekten på to måder. Den ene måde, det er, at der er helt sikkert flere, der søger de samme stillinger. Den anden, det er, at det sker alt for lange ansøgninger, og når vi kan se, at det er skrevet med AI, så allerede der, så er det måske ikke den, vi faktisk vurderer, at vi skal gå videre med. Men kan du genkende det her? De her to faser nu?

Kristian: Ja, fuldstændig. Man kan sige, at nu i den fase 1, du nævner, der var vi jo i et lidt andet setup i Eyes Digital, hvor vi var lidt mindre. Der lå vi også ansat ind om måneden, så vidt jeg lige husker. Og det var jo meget i forhold til vores størrelse dengang. Men vi mærker det især nu. Og for at citere den her artikel fra Dansk Markedsføring, altså udviklingen rammer især unge og nyuddannede, og AI kan have gjort det vanskelige at få foden indenfor på arbejdsmarkedet. Det tror jeg også er fuldstændig rigtigt. Dels fordi mange af opgaverne jo i dag, som jeg ikke tidligere har nævnt, simpelthen er nogle andre. AI kan klare meget råbrugsarbejde, det vil sige, at man skal finde noget andet at lave, hvis man skal have foden indenfor på arbejdsmarkedet. Og så tror jeg generelt set, der er sådan en ... Hvad skal man kalde det? En selvopfyldende profeti derude om, at man fortæller sig selv, at AI burde kunne klare den her opgave. Selvom man måske ikke helt er som moden endnu i organisationen, hvor AI rent faktisk klarer opgaven, men man venter. Man venter simpelthen mere ansat, fordi man har den her, den skal AI nok tage. Om den så gør det, det er jo så spørgsmålet, men det får også virksomhederne til at holde lidt igennem med at ansætte især unge og nyuddannede, så jeg kan

Halfdan: sagtens genkende det. Jeg tror, at de unge og nyuddannede har det både nemmest og sværest. De har det helt sikkert sværest i den forstand, at de har ikke kompetencerne, de har ikke erfaring, og det er en udfordring i det her marked. De har det nemmest på den måde, at de alderinde de måske også har nemmest ved at bruge de nye tekniske værktøjer. Jeg kan i hvert fald se, når vi har lavet AI-implementering så begynder vi at have noget erfaring med det. Det er ikke dem, der har været der i længes tid, der har nemmest ved det her, fordi de har allerede etablerede måder at gøre tingene på. Der er det der gamle ordspråg med, at det er svært at lære en gammel hund nye triks, og det er rigtigt nok. Så vi har set, at nogle af dem, der virkelig har vokset mest i Obsidian og kommet hurtigst frem de sidste par år, er ikke nødvendigvis dem, der har været der i længes tid. Det er bare dem, der har været bedst til at gribe de nye muligheder. Men det skal de jo også have en chance for at gøre, og det er svært at gøre, hvis du bliver ved med bare aldrig at komme ind i virksomhederne. Så det er en lidt tricky situation det her, og jeg tror faktisk, at det bliver værre, før det bliver bedre, fordi vi har gang i en omstilling af arbejdsmarkedet lige nu, og digital marketing er et af de områder, hvor den her omstilling slår ret hurtigt igennem, fordi de ting, vi laver, er på en kombin. Og jeg tror, at den her omstilling kommer til at fortsætte, og dem, der bliver ramt, er især dem, der har været vant til bare at sidde og udføre et stykke arbejde, de har fået af andre. Fordi det er der, hvor hvis du alligevel skal skåbe en opgave rigtig grundigt, og du har et facit og en specifik måde, den skal laves på, så er AI bare rigtig, rigtig god til at lave den opgave. Så for eksempel, tekstforfattere er jo et klassisk eksempel. Det er bare en stilling, som nærmest ikke eksisterer længere, og dem, der ansøger den, hos os, det er bare svært for dem. Jeg tror, der er mange af de her typer stillinger, hvor du har været vant til bare at være ren og skært udførende. Et andet eksempel kunne være e-mail marketing. Jeg tror, det er måske den stilling, vi har fået flest ansøgninger til, af alle dem, vi har slået op lige nu. Det er en, hvor vi støver en konsulent til e-mail marketing, men problemet, det er, at dem, vi får ansøgninger fra, det er folk, der har siddet i en virksomhed og været vant til at skrive e-mails. Og det er bare ikke det, vi har brug for. Vi har brug for en person, der kan lave strategien, bruge AI til at facilitere indhold til den næste halve år på én gang, lave fede flows, ind i muligheder og forbedre deres lead-generering, klemme mere ud af deres automations. Det sidste, vi har brug for, det er en, der sidder og skriver opgaverne, fordi det gør jer bedre, hurtigere at få af dem, som rent faktisk matchede det, vi havde brug for. Og det er jo bare et lavpraktisk eksempel på den omstilling, der sker lige nu. Den gode nyhed er, at det ikke er den første teknologiske omstilling, vi kommer igennem. Og vi kommer bedre ud på den anden ende. Når vi først er over det her, så er jeg helt sikker på, at der kommer flere stillinger, og de bliver bedre, men det kan godt gøre lidt en alder på den korte bane. Især, hvis du har været vant til at side og putte med at bruge en hel dag på at skrive én e-mail i virksomheden, fordi det job eksisterer bare ikke længere.

Kristian: Så videre til nyhed nummer to. Shopify har åbnet op for nogle ret interessante tal, hvor man lægger sammen en af de her AI-henvisninger med den organiske trafik, vi normalt kender. Og jeg synes jo, det er interessant, fordi nu siger de, at AI-henvisninger til webshops stiger hele 197 procent year over year. Hvad siger det reelt set? Baselinen er jo på en eller anden måde et relativt lavt sted i forhold til, hvad vi i hvert fald kigger ind i fremtiden, men der er ikke nogen tvivl om, at det her er hastigt vækst. Det, jeg synes, der næsten er endnu mere interessant, det er, at den organiske trafik samtidig vokser med 12 procent, og det er jo noget af det, vi har snakket meget om halvstand, at det kan godt være, at AI-trafikken kommer, og den skal vi have for øje, men vi må edderhugt med heller ikke glemme den organiske, altså den, som vi i dagligt tal kalder organisk trafik, fordi der er ikke noget, der tyder på, at den er på vej nedad.

Halfdan: Jeg synes jo, nu har jeg siddet og læst de her nyheder, og den kommer blandt andet fra Shopify selv, der siger, at AI-trafikken på tværs af Shopify er stedet 197 procent year over year i Q2. Det lyder jo af meget. Det kommer fra et meget lavt udgangspunkt. Hvis vi nu siger, at AI-trafik udgjorde 2 procent af søgningerne før, fordi vi får faktisk ikke det absolut detalje i artiklen. Jeg har kigget efter, men vi får det ikke. Hvis det udgjorde 2 procent før, alt andet lige udgør det 4 procent nu, fordi det næsten er fordoblet i den periode, eller måske så er det tredoblet i den periode. Jeg ved ikke helt, hvad deres baseline er her, men problemet er, hvis almindelig trafik fra Google så udgjorde 90 procent, og det er stedet 10 procent. Det absolutte tal i stigninger i Google-søgninger er større end den absolutte stigning i AI-søgninger, og det er her, hvor vi ser en af de helt store misforståelser over de sidste par år, som faktisk kulminerede med Alphabets aktiekurs, altså Googles aktiekurs. Hvis du kan huske det bage fra ChatGPT blev lanceret, der var der sådan en fælles psykose, hvor man troede, mange troede, at nu kommer Google til at falde, og nu ryger deres monopol, og nu kommer vi allesammen til at søge på ChatGPT i stedet for, og alle de ting der. Og man kunne virkelig tydeligt aflæse det i aktiekursen på Google dengang, fordi der kunne man se, at i det øjeblik ChatGPT det bliver lanceret, og folk begynder at få sådan den her hypotese, så falder aktiekursen og rammer faktisk et lavpunkt omkring midten af 2023. Så fra slutningen af 2022 til midten af 2023 den falder og falder og rammer bare mega lav niveau. Siden dengang, så er den 3,5-doblet på 2-3 år, fordi folk de fandt ud af, at vi stoppede ikke med at bruge Google. Tværtimod så bruger vi Google mere, end vi nogensinde har gjort før. Vi bruger det bare på en lidt anden måde, og jeg kan også se det i min egen adfærd, fordi jeg synes stadig det er hurtigere at google noget, end det er at åbne ChatGPT, Gemini, Cloud eller Grok op i en app og skrive mit spørgsmål der, og så få et svar, fordi den bruger faktisk stadig lige til 15 sekunder på rent faktisk at levere det svar. Google er for mig stadig hurtigere til de fleste ting. Så mange af de ting jeg kunne have skrevet i ChatGPT, skriver jeg bare i Google, og så får jeg et cirka ligeså godt svar. Og så er Gemini sikkert ikke den bedste model, men den er rigelig god til at fortælle mig, hvor lang tid min flængsdæk skal have på panden. Det er rigelig fint til det formål. Og det betyder, at man kan se antallet af Google-søgninger med mere end 7 ord, som er sådan en ekstrem longtale. Altså en Google-søgning på mere end 7 ord, det er en sætning, stiger 700% year over year, fordi folk de får mere præcise svar, end de gjorde tidligere. Så det der er vigtigt at forstå her, det er, at det kan godt være mængden af ChatGPT-søgninger eller AI-trafik er stedet med 200%. Jeg tror, at de 12% Googles trafik er stedet med, er massivt meget større, end hvad AI er stedet med. Så relativt, tror jeg, Google er blevet endnu større, og AI-trafik er blevet endnu mindre, fordi Google har været så dygtig til at sætte det her ind i søgemaskinen. Og det er lidt noget andet, end det overskriften siger.

Kristian: Nu hopper vi til nyheden 3, for jeg har godt nok glædet mig til at høre dit tænk på det her. Jeg må jo indrømme, at jeg selv også lige græd en lille tår, da jeg læste, at Metas køb af AI-startuppen Manus, den simpelthen er blevet blokeret af Kina. Hvad tænker vi om det?

Halfdan: Fucking Xi Jinping! Og

Kristian: der røg vores fremtidige rejser til Kina. Ja, der røg vi så med! Vi skal købe hjælp fra Kina, jeg kommer aldrig ind i landet nu. Fucking Xi Jinping!

Halfdan: Ej, hvis man lige træder et skridt tilbage. Hvorfor gør Kina det her? Fordi Kina har jo som udgangspunkt ikke interesse i at blokere et af deres mest succesfulde startups, fra at blive solgt til et kæmpe beløbs i USA. Det er jo på mange måder en stor historie. Det er, jeg tror, der er konteksten i det her. Det er, at der er rigtig mange ting, Kina ikke kan købe i USA. Lige nu har vi et AI-kabeløb i gang. Der er to spillere. Der er Kina, og der er USA. USA fører, de laver de bedste modeller, fronterer de længst foran, og Kina vinder på pris. Og hvis man kigger inde på OpenRouter, som er sådan en site, der monitorerer, hvor mange tokens, der bliver brugt på tværs af forskellige AI-platformer, bruges der i USA flere tokens fra kinesiske platform lige nu, end der gør af amerikanske. Det kan godt være, at Claude er bedst, men Kimmy er billigst. Så det bliver faktisk i absolutte tal brugt flere tokens fra kinesiske virksomheder. Så hvem der vinder, det kan man stille spørgsmålstegn ved. Det bliver sådan en Android vs. iPhone-ting. iPhone, det er for det lille subset af brugere, der har råd til det, og det bliver 10% med premium priser. Det er Anthropic og ChatGPT Codex lige nu. 90% af markedet bevæger sig imod Android. Det er billigere, det er godt nok til det fleste. Det er Kimmy, Quinn, DeepSeek og alle de andre kinesiske modeller. Det er lidt det split, vi ser i øjeblikket. Den kontekst, man skal vide, det er, at i USA er der belovet et forbud mod at sælge de bedste chips. Sådan et lovspecifikt forbud, der siger, at du må ikke sælge Nvidia H300 chips til Kina, fordi det er simpelthen for gode, og USA vil gerne vinde det her kapløb. Det er det lys, man skal se, at Kina nu siger, okay, vi må ikke købe jeres bedste chips, så må I ikke købe vores bedste startups. Fordi Kina er selvfølgelig ikke særlig glade for, at de ikke må købe de bedste chips, fordi det giver dem jo et handicap i forhold til at udvikle de bedste modeller. Så det kommer ikke ud af ingenting, det her. Det er så rigtig træls for Mark Zuckerberg, fordi han brugte to milliarder på at købe det. Han skal betale et break-up fee. De skal nu til at brekke de to virksomheder op, som jo faktisk var mergeret. Altså der kommer et break-up på bagkant. Det her, det er noget lort rent operationelt for dem, og det er jo så rigtig træls for os brugere, fordi det, der sker, det er, at hvis man logger ind på Manus lige nu, så vil man se, at der er en stor pop-up, hvor der siger, at du skal backup alle dine data. Fordi fra den 29. december 2025, hvor Metas køb blev annonceret til i dag, alt du har lavet de sidste, jeg ved, bliver det 8-9 måneder, det bliver slettet. Al den data, der er kommet ind i Manus, fra Meta blev en del af det, til nu, hvor det bliver independent igen, det bliver slettet. Lige nu, der kan du lave en backup. Og når Manus så er blevet independent igen, så kan du uploade den backup og få dine ting tilbage igen. Den backup har jeg klart gjort. Men det er klart, at det skaber rigtig meget friktion, også fordi alle brugeres abonnementer er blevet opsagt. Samtlige brugeres abonnementer er blevet tvangsopsagt. Og al deres data bliver slettet. Jeg bruger Manus så meget, at jeg skal nok finde ud af at lave en backup, og jeg skal nok få lavet et nyt abonnement. Men det er ikke alle, der kommer til at gøre det her. Så det her, det er noget lort for Meta, det er noget lort for Manus. Jeg er sikker på, at de kommer til at miste halvdelen af deres omsætning på det her. Der er en masse brugere, der bliver sure over det, som ikke fatter, hvorfor de skal lave en backup og ikke få gjort det ordentligt. Det er bare noget lort for allesammen. Så som brugere af Manus er jeg enormt frustreret over det her, fordi vi bliver sådan en luz, der er klemt mellem to, nejlet i et storpolitiskt spil, som vi har absolut ingen kontrol over. Og det er bare skidetræls, det her.

Kristian: Jeg vidste, du ville komme med et eller andet spørgsmål omkring det her. Prøv lige, nu er vi jo begge to founders. Prøv lige, tænk på de her founders her. De har lige solgt forretning. 2 milliarder dollars. Pengene er på vej ind på kontoren.

Halfdan: Pengene er bare kommet ind på kontoren, men du har allerede købt din jagt.

Kristian: Prøv lige, tænk på at skulle rulle lidt tilbage. Opsige alle kunderne. Det er jo de facto, det de skal. Tvinge alle til at lave backups. Ej, nej, nej, nej, nej, nej. Ej, en hovedpine. Og også prøv at tænk,

Halfdan: det signal, det sender til andre virksomheder i USA, der vil sælge til Kina eller Kina, der vil sælge til USA. En ting er det her startup, men man kan jo ikke forestille sig andet end det her negative effekter på vængten af virksomhedstransaktionen, der kommer til at ske på tværs af de to økonomier fremadrettet, hvilket bare heller ikke er godt, fordi når du fjerner en så stor del af markedet, så er det klart, så bliver alting mindre værd og mindre effektivt og mindre alting, så det er sådan, altså det er bare træls på alle måder det her. Så os, der skal lave en backup i vores manuskonto og lave et nyt abonnement, vi er det mindste offer i det her, men samledes set, samfundsmæssigt, økonomisk, storpolitisk, det er sgu bare træls. Vi går videre til dagens primære emne, som kommer til at handle om AI og SEO og Programmatic SEO, og emnet er lidt inspireret af en forumtråd, og det er faktisk fra det gamle Marketers.dk. God gang med Marketers.dk, der ved jeg, at du har også roamet i din tid, og det er jo et forum, der er lavet... Ja, det er jo faktisk mig, der sendte dig dagens emne. Ja, det var det, det var det lige præcis. Det er et forum, der i sin tid er lavet af de to affiliatlegender i Danmark, Anders Riek og Michael Sagstrup, som også har lavet virkelig mange super, super gode podcasts, og der var en tråd for nylig, hvor Anders Sagstrup spørger ind til dine erfaringer med 100% AI skabte websites i forhold til SEO, og der var bare en sjov kommentar med vores gode ven Morten Roskilde, som sagde, at jeg var på et tidspunkt, altså mig i halvstand, var jeg helt oppe at køre over Programmatic SEO med spandevis af AI-indhold, men så skrev Morten, at jeg synes, at jeg kan snakke så meget om det mere for længden, så det kunne jo være et tegn.

Kristian: Det er fandme godt, Morten. Det er godt, at du lige kan call him out. Det er fandme rigtigt.

Halfdan: Ja, og det... Til at blive færre, Morten, du har ret. Der var en periode, hvor jeg skrev rigtig meget om Programmatic SEO, og så har jeg faktisk ikke gjort det så meget på det seneste, fordi alle vores websites er blevet banned. Jeg tænkte, det var en god anledning til at sætte den her episode op, fordi det er jo quite the opposite. Årsagen til, at vi ikke snakker om det, det er, fordi Programmatic SEO vandt. Men lad os lige komme ind på, hvad jeg mener med det, og hvad status der er i dag, og hvordan vi rent faktisk gør det her i optiteren. Tino, inden der, lige en opsummering til dem, der arbejder med digital marketing og SEO osv. Hvad er sådan traditionel SEO, og hvordan adskiller Programmatic SEO sig fra det?

Kristian: Ja, så traditionel SEO er den, skal man sige, langsomme version, hvor man sidder og skriver teksterne manuelt, man går igennem metatitles og descriptions osv. manuelt. Det er meget manuelt, det er meget håndholdt, og det er enormt langsomt. Programmatic SEO, det er den hurtige version, og ikke dermed sagt, at den er dårligere, nej, tværtimod, altså det er automatiseret SEO, hvor du benytter dig af AI's kræfter til fx at lave content til at lave titles til at lave descriptions med videre, hvor du kan basere det på den data, der ligger i fx Search Console med videre, altså du beriger det på en helt anden måde, end du overhovedet har mulighed for, når du gør det manuelt. Og det gør også, at du kommer i bund med mange af de opgaver, man tidligere slet ikke prioriterede, selvom man godt vidste, at det var vigtigt i et SEO-mæssigt perspektiv. Det kunne ikke lade sig gøre før. Det kan det i dag. Så lavpraktisk, det er automatiseret SEO ved hjælp af AI.

Halfdan: Og hvorfor er det, at det her er et område, som er sådan en lille smule kontroversielt blandt folk, der arbejder med SEO? For det tror jeg godt, vi kan sige, at det er.

Kristian: Jamen det er det jo. Og det er jo fordi, at der har været sådan en, tør man kalde det, romantisering af, hvad SEO er. At det skal være en person, der selv taster på tastaturet og gør sig de store tanker. Og i gamle dage, inden for det her felt her, der snakker man 10-15 år siden, der var der jo mange, der spinnede tekster. Altså man spinnede sine tekster, for at få mange tekster ud, som muligt. Og det var jo anset som at være en spam, og det fik man jo huk for med videre. Og med rette, ofte.

Halfdan: Ja, det var også spam dengang.

Kristian: Men jeg tror lidt, der er blevet sat lighedstegn mellem det her med at spinne de her tekster, og AI generere tekster. Det føles lidt som snyd nu med AI, fordi hvis man har været igennem de sidste 10 år som SEO-mand og sidder der og skræder tekster, og der så fra en dag til den anden kommer nogle LLM'ere, der bare kan skrive de her tekster på her måde på. Ja, men det har sgu fået sådan lidt et sjovt ryg.

Halfdan: Ja, det har det. Også fordi der er nogen, der har mistet deres job på det her. Og det er jo faktisk mit oprindelige job i digital marketing. Jeg kom jo ind i digital marketing i 2011, da jeg på amino.dk takkede være min gode ven i parallelklassen, Christoffer Føns. Shoutout, som stadig arbejder med digital marketing i dag og er blevet rejseinfluencer. Han fandt ud af, at man kunne skrive tekster online, og så var der nogen, der ville betale for dem. Og jeg sad som 17-18-årig med et 8-timers job som telefontæller. Det var faktisk 7 timer og 45 minutter, fordi ved 8 timer, så bliver du underlagt funktionærloven. Det gad min arbejdsplads ikke. Så 7 timer og 45 minutter udenlig ansættelseskontrakt, og så at bo bedre. Jeg var ikke god til det, og jeg syntes, det var mega nederen. Og så tænkte jeg, er der nogen, der vil betale mig for at skrive penge på et testetur? Det er fuldstændig sindssygt. Er du klar over, hvor meget computer jeg har spillet? Jeg kunne skrive så hurtigt. Jeg har været vant til at skrive Flash 2 Wave Selling Lobsters i Lumbridge i 10 år. Det er så sindssygt, at jeg kan skrive hurtigt, mand. Og det var min indgang til digital marketing. Og så kom jeg aldrig rigtig ud af det, og nu 15 år senere, så er vi her. Men det job, jeg havde dengang, det var jo at skrive tekster til 20, og så kom jeg op på 25 øvre pr. år, så 500 år om billig bredbånd, helt sikkert. Det kostede 125 kroner, at jeg kan levere den i morgen. Det var også sådan, jeg kom ind. Og det har jo også været ansatte i Obsidian igennem tiden. Min lillebror og lillesøster var begge to ansatte i Capia forløb, hvor de bare brugte et helt år på at skrive affiliate tekster. En gang i 2017, 18, 19 stykker, eller hvornår det var. Så det har jo været en arbejdsplads. Det her. Og det er det bare ikke længere, fordi der er to ting, der skete på en gang, som åbnede op for, at Programmatic SEO blev en ting. Den ene, det er, at LLM'erne blev virkelig gode. Så hvis man tænker tilbage på 2020, 2021, før ChatGPT blev lanseret i november 2022, kunne du godt skrive tekster med AI. Der var jo bl.a. et tool, der hedde Jasper, der gjorde det. Kan du huske det? Ja, det kan jeg godt. Det var dengang, hvor ChatGPT 2.5 var tilgængelig via API. Og der fandtes værktøjer, som rent faktisk brugte det her. Og når det så brugte værktøjerne, så var det jo et marvel at bare skrive et prompt og så se fem lore komme ud på skærmen. Men når du så nærlæste dem, så er det sådan, ah! Især på dansk. Især på dansk. Den er ikke helt god. Jeg kan huske, vi havde faktisk en medarbejder i syv år i Obsidian. Han var mega fed. Som så det her, før alle andre, før ChatGPT kom. Der brugte han de her værktøjer, Jasper.ai, det andre værktøj, og viste os og sagde, det her, det er fremtiden. Det her, det bliver for sindssygt stort. Og så kiggede vi på de der tekster og sådan, ah! Den er ikke sådan helt god. Og der var en tekst om nogen, du ved, der var en tekst om vin, men den havde sådan blandet rundt på druesorter og egne og sådan, ej, det er ikke helt godt det her. Men han interesserede på, at det her, det bliver helt vildt. Og altså, han havde ret. Han var bare to år for tidlig på den. Men han havde fuldstændig ret. Men så skete der jo det, at LLM'erne faktisk blev virkelig gode. Det skete ikke oplæggeligt med lanseringen af ChatGPT. Det skete sådan måske, jeg tænker 2024, der begyndte at blive så gode, at du rent faktisk ikke brugte det. I dag er de jo bedre. Altså, de er bedre end mennesker, flat out. De er bedre, hvis du bruger dem rigtigt. Men LLM'erne blev virkelig gode. Det er den ene ting. Den anden ting, det er, at vi fik værktøjer som Make.com og N8n, Zapier osv., som kunne automatisere hele processen. Især Make.com og N8n gjorde rigtig, rigtig meget her. Og det betyder, at vi kunne tage LLM'erne, som skabte teksten for os, virkelig godt og virkelig billigt, og vi kunne tage Make.com og N8n, som automatiserede publiceringen for os, og så kunne vi opbygge et flow, som i virkeligheden bare håndterede alt. Så hvis man laver sådan et... Altså, hvordan virker et Make.com flow til Programmatic SEO? Kan du sådan tage os igennem de trin, der er, bare sådan for den konceptuelle forståelse her?

Kristian: Ja, men du skal tænke dig som sådan en... Ja, men faktisk en linear proces, hvor du giver lidt forskellige prompts i hvert step. Først så starter den her proces f.eks. med at skulle undersøge noget. Det vil sige, at der er en agent, der bliver sat i gang med, at du skal lige undersøge det her evne. Dernæst så har du måske sagt, hvordan du godt kunne tænke dig teksten. Det vil sige, at der skal være en H1'er, der skal være H2'er, og du må også gerne lige stille nogle spørgsmål undervejs. Nummer tre step i processen kunne være, at den så skal skrive artiklen ud fra de her krav her, og ud fra den research, der så er blevet lavet for inden. Og på den måde, så arbejder man sig hen imod et slutresultat. Så du skal ligesom vide, hvor du gerne vil hen. Du skal fortælle de her forskellige steps i processen. Du skal forklare, hvad der skal ske i hver af dem. Og så bliver det ligesom bare pumpet ud derfra. Så du skal forestille dig, at du har et stort Google Sheets-ark. Hver linje på det her Google Sheets-ark, eller hver kolonne, kunne være et evne. Det kunne være et produkt. Det kunne være en kategori. Whatever it is.

Halfdan: Og ud fra den, så kører den igennem den her proces, og det gør den jo bare i en skala, som man tror, der er løgn, og som ikke kunne lade sig gøre tidligere, da det var manuelt, at man skulle gøre det her. Og det kan man gøre med f.eks. produkttekster, kategoretekster, blogpost, implementering af schema. Marko, du kan gøre det med alle mulige ting. Og det er jo det, som vi kaldte Programmatic SEO til at starte med. Så programmatic-aspektet er det refereret i virkeligheden til den her programmatiske tilgang til content creation og udgivelse. Så du havde stadig mennesker med, fordi mennesker var måske med de første 10% og de sidste 10% af opgaven. De første 10% til at definere, hvad skal der laves? Hvad er vores prompts? Sæt hele workflowet op. Altså Fintune, Tone of Voice, Brand Guidelines, alle mulige andre ting. Og de sidste 10%, fordi de fleste af vores kunder på Programmatic SEO læser typisk teksterne igennem, skimmer dem lige inden de selv trykker Publish. Det er faktisk ret få af vores kunder i Programmatic SEO i Obsidian, der bare giver fuldstændig loss og udgiver hvad som helst. Der er ikke klart nogen, typisk på domæner, de har købt til formålet, altså sådan burner-domæner, hvor du bare ser, hvor går grænsen.

Kristian: Men på deres eget domæne vil de typisk ikke gøre det her. Altså der læser man tingene igennem. Men det er også en af de vigtige ting at forstå. Du skal ikke automatisere 100% for, at det her er en god forretning. Hvis du fjerner 80% af arbejdet, så er du fem gange så effektiv, som du var før. Så det at bruge fem eller ti eller 15 minutter på at læse en tekst igennem og måske lige tilrette de interne links og lige fik sådan nogle ting til sidst, er stadig uendelig meget hurtigere, end den gamle proces var. Og fungerer uendelig meget bedre. Og det er, hvad Programmatic SEO har været indtil nu. Ja, og så er der en ret vigtig detalje i det her, fordi det her, et rigtig konsulent ord, human in the loop, der så er i forbindelse med at læse de her tekster igennem, det er faktisk en renders-rende-effekt, fordi du fanger nogle ting, som du så kan rette tidligere i processene i dit flow, altså så AI ikke laver den samme fejl eller laver en anden opbygning. Og en anden ting, som man skal huske på, fordi jeg er blevet mødt af mange, der som du sikkert også har, i halvstand, har sagt, det der Programmatic SEO, det er jo bare spam, det er jo bare skådtekster osv. osv. Når man så forklarer dem, hvor meget der egentlig går ind i hele det foregående arbejde, før LLM faktisk går i gang med at skrive den her tekst, så kan man jo godt se, hold da kæft, altså det der, det ville en almindelig person ikke engang kunne. For eksempel, lad os sige, at man skal lave landingsider. Det er at skrive en produkttekst, og det er at skrive sådan en rigtig direct copy til en landingsside. Det er to helt forskellige discipliner, men det du kan gøre i det flow, der for eksempel skal skrive den her tekst til deciderede landingssider, det er at upload en masse kontekst i form af PDF'er eller bøger.

Halfdan: Der er jo skrevet bøger omkring, hvordan man laver det bedste copy, og hvilke modeller man skal bruge til de her skrivemodeller, man lærer, ja, sågar også ude på universitetet. Jamen, det vil AI'en jo så tabe ind i og skrive ud fra det. Så det argument med, at det er ringere tekster end det som mennesker, det køber jeg simpelthen ikke. Så er det fordi, man har prompted det forkert. Og det er det, der tror der er mange, der glemmer, at meget af det ligger jo i den kontekst og opbygning af det her flow, ja, det kontekst, som man nogle gange giver til AI'en at arbejde ud fra. Min lille konspirationsteori om det her, det er sådan en tyv tråd hver mands sjæler. Så når folk siger, at AI'en laver dårlig indhold, så er det fordi, de laver dårlig indhold med AI. Alle dem, jeg kender, der er dygtige til at lave programmatik, CEO, der er jo ikke nogen af dem, der synes, at AI'en laver dårlig indhold, men det er fordi, de kan finde ud af det, for ellers ville det ikke rank. Det man skal huske, det er, at hvis du lavede et dårligt indhold, så brød det derud, så lavede du bare mere dårligt indhold. Det ranker du ikke bedre af. Det her virker kun, hvis du laver godt indhold til at starte med. Jeg siger det ikke altid, men det, jeg tænker, når folk siger, at AI'en laver dårligt indhold, det er, at du er dårlig til at bruge AI. Det er sandheden, for hvis du bruger det rigtigt, så er det bedre, hurtigere og billigere, end at få mennesker til at lave det. I langt de fleste tilfælde. Og der er undtagelser. Jeg skriver min LinkedIn-indlæg selv, og jeg skriver de fleste af vores e-mails selv, for der er vi mere over saltpsykologi, copywriting, det skal passe til resten af vores kampagneplan, og jeg har nogle undskyldninger for, hvorfor jeg synes, at jeg bør gøre det selv. Kategoritekster eller et eller andet på en webshop. Ej sygt mand, sindssygt mand. Det ville være et spil af penge at gøre det selv. Dårligere resultat, men til gengæld betaler du mange flere penge for det. Så hvis du gør det rigtigt, er det her bedre, hurtigere og billigere. Og det er jo det, der førte til, at Programmatic SEO blev en ting. Og vi lavede en dedikeret afdeling ud af det i Obsidian. Vi har hele tiden haft en SEO-afdeling. Det har altid været en meget stor del af vores forretning. Nu lavede vi en Programmatic SEO-afdeling. Og årsagen til, at vi lavede en dedikeret afdeling til det, fordi det var ikke helt sikkert, at vi skulle gøre det, fordi jeg havde en idé om, at Programmatic SEO bliver bare SEO, og så stoppede vi med at snakke om Programmatic SEO. Årsagen til, at vi lavede en dedikeret afdeling, det var for at have dedikerede medarbejdere, som lidt svang den der udvikling igennem og skulle bruge AI til at løse tingene, fordi det var lidt deres opgave at gøre det. Og så synes jeg også ud af til, at der var en interessant vinkel i det, fordi jeg vil også gerne kommunikere til vores kunder. Vi er dem, der er bedst til at bruge AI. Altså hvis du gerne vil være kunde i Obsidian, så skal det være, fordi du vil gerne arbejde både hårdere end alle andre, men du skal fandme også arbejde smartere og bruge de nye redskaber, der er. Så når vi i tale sætter, at vi har en afdeling, der kun arbejder med Programmatic SEO, så ligger der også i, at selvfølgelig bruger vi de her redskaber. Vi har ikke en eller anden romantisk forestilling om, at der skal sidde en dygtig tech-forfatter, og så skrive alle teksterne manuelt, høj på kaffe i en, mens der er fuld mund. Altså et eller andet sindssygt. Selvfølgelig bruger vi de her redskaber, fordi de ikke giver økonomisk mening ikke at gøre det. Så der var også noget positionering udadtil i forhold til at gøre det her.

Kristian: Og det skrev vi rigtig, rigtig meget om for et år siden, eller halvandet år siden, at holde webinarer sammen osv. Og hvorfor gør vi det så ikke længere? Det primære svar er jo det, fordi det her er nu blevet de facto måden at arbejde på. SEO er blevet Programmatic SEO. Du arbejder med en af de største kunder i hele Obsidian. SEO er en kæmpedel af det projekt. De har mange webshops i rigtig mange lande. Det de laver er de facto Programmatic SEO. Jeg tror ikke de omtaler det sådan.

Halfdan: Nej, nej, nej. Det er bare SEO. Men det kunne ikke lade sig gøre at gøre det på den traditionelle gamle måde. Det er bare... Jeg tror aldrig ordet Programmatic er blevet brugt i den her forbindelse. Det hedder bare SEO i det her samarbejde. Fordi det er også det, der er forventning til os. Altså forventningen er, at vi skal kunne rulle de her ting ud, og det skal ikke bare gøres manuelt på et eller andet. Så kan vi starte med næste og næste. Når først vi sætter os for at gøre noget, så skal det også kunne rulles ud. Så er det bare Programmatic SEO. Du har fuldstændig ret. Og det sjove er, at jeg var faktisk lidt fornærmet, da den her kunde startede i Obsidian. Og jeg så den omsætning. Den lå i SEO. Fordi jeg har lavet Programmatic SEO-afdeling, og jeg tænkte, Christian Tine, du er din motherfucker, og nu skal du pumpe min afdeling op her. Men jeg kan jo godt se... Jeg kan jo godt se... Det er jo bare, fordi Programmatic SEO og SEO de faktisk er smeltet sammen. Og det vi har gjort for nyligt, det er jo faktisk, vi har taget vores Programmatic SEO-afdeling, og så har vi omdøbt den og lagt den ind i vores AI-afdeling. Det er nu bare AI-afdelingen. Fordi Programmatic SEO er nu SEO. Og dem der arbejder med Programmatic SEO, end faktisk med at lave mange andre ting end kun Programmatic SEO. Fordi det der sker, når du laver Programmatic SEO, det er at, okay, først så fikser vi samtlige produkttekster på hele webshoppen. Bum. De er done. De er perfekte. De lægger opdaterer sig selv en gang om måneden, ved at trække data ind fra Google Search Console, og de bliver bare kontinuerligt bedre, og du bruger ingen tid på det. Det er lige før du kan sætte tjekmarker ved dem. Done. Så gør du det samme med kategoritekster. Så gør du det samme med blogartikler. De ligger bare og publicerer to om dagen, og de er pisse gode, og der er interne links, og de bygger volumen op, og det er bare mega godt. Så gør du det samme med schema-marker. På et eller andet tidspunkt, så når du ret langt ned på den liste der. Hvor nu har du faktisk løst rigtig mange ting. Og så kan der ske to ting. Enten så stopper du bare der. Det vi oplevede, det var at vores kunder sagde, okay Hov, du har lykkes med at automatisere produkttekster, og kategoritekster, og alle mulige andre ting. De der LLM'er, kan vi ikke også bruge dem til at lave udkast til kundeservice? I vores kundeserviceværktøj. Jo, selvfølgelig kan vi da det. Nu laver vi alle de her ting med tekster. Hvad kan vi gøre? Kan vi ikke gøre noget med billeder? Nu, når vi opretter et nyt produkt, så kommer der en perfekt tekst ind, og alt er godt, men det er i stedet det samme dårlige billede. Kunne vi måske gøre noget med det? Ja, det kan vi da godt.

Kristian: Så det der er sket, det er faktisk jo der, at Programmatic SEO-afdelingen er blevet en AI-afdeling, der nogle gange arbejder med SEO. Og derfor i talsætter vi det faktisk ikke så meget direkte, som vi har gjort tidligere, fordi det bare er blevet det er blevet default-måde at arbejde på. SEO er Programmatic SEO, Programmatic SEO er SEO. Og Programmatic SEO er i virkeligheden rigtig meget AI-arbejde. I rigtig mange tilfælde. Så det er lidt der, hvor vi er alle de nu. Tror du nogensinde, vi ikke kommer til at ansætte folk til at skrive tekster igen? Ej, det tror jeg simpelthen ikke. Jeg kunne godt forestille, nej, nej, det gør vi ikke. Ikke uden AI. Måske nogen, der er rigtig dygtig til at promte sig til nogle tekster, fordi de kender til modellerne, altså de bagvedlæggende modeller, kan lægge strategierne. Ligesom vi startede med at snakke om, i forhold til det her med, at AI går ind og tager de nyuddannede jobs. En af grundene til, at de også gør det, det er fordi, som du selv nævnte med eksemplet med e-mail-marketing, det vi egentlig søger, det er en, der kan se strategien, der kan koblere det sammen med lead generation osv. Og ikke så meget det at skrive teksterne.

Halfdan: Men for, at du kan se en strategi og udtænke en strategi, så bliver du også nødt til at have noget erfaring. Men hvordan pokker får du den erfaring, hvis ikke du kan komme ind i branchen? Det er den, der sådan er lidt, ja, hvad skal jeg sige, det er to modsatteffekter, der sker her. Og jeg tror også, at det er det samme her. Jo, det er godt, at vi har nogle ansatte, det er jo nok de personer, vi har siddende i CEO, der er dygtige til at promte sig til de her tekster, der promte sig til noget direct copy. Men emmervæk ikke nogen, der sidder og skriver det manuelt. Det tror jeg simpelthen ikke på. Det tror jeg heller ikke. Så ja, det er faktisk en meget god reference at lave til den første nyhed i forhold til all time high ledighed i marketing. Fordi hvis du søger job som tekstforfatter lige nu, kraftedeme er du på bakke. Hvis du søger job som den person, der kan styre en række agenter og skrive og publicere tekster i højt tempo samtidig med at du laver en masse andre ting, helt sikkert, der er masser af jobs til dig, min ven. Det kan du få i morgen, hvis du gerne vil det. Så det er måden at tænke på, man nu ser at ændre her. Jeg vil godt simpelthen lige snakke lidt om, fordi det er den største udfordring og også den største potentielle gevinst. Og det er der, man skal være opmærksom på, fordi når vi har snakket med Programmatic SEO, eller AI til SEO-gruet i det hele taget, har det der lidt dårlige ryg til at starte med. Så er det fordi, der er mange, der er dårlige til det. Så er det fordi, de laver et make.com flow. Og så promptet i det modul, der genererer teksten, det er, skriv 500 ord om fodboldtrøjer fra FCK. Og så er det klart, du får noget lort. Og så siger folk, Og det er bare fordi, de er mega dårlige til det. Så jeg synes, det kunne være fedt lige at snakke om, hvad er processen rent faktisk for at lave rigtig godt indhold i dag? Fordi det viser sig, at du har stadig brug for mennesker. De skal bare ikke sidde og skrive teksterne manuelt. Så måden, vi gør det på i rigtig mange projekter i dag, hvis vi laver et større Programmatic SEO-projekt i Obsidian i dag, så har det sådan de her seks trin generelt. Trin nummer et, det er at lave nogle ekspertinterviews. Og det er simpelthen mennesker. Det er, vi sætter nogle konsulenter ud til vores kunder, sætter dem sammen med nogle eksperter på deres produkt eller område hos dem, sætter os ind i et mødelokal, så ligger vi en telefon på bordet, der optager. Og så snakker vi bare om deres produkter, deres usp'er, deres fordele, deres konkurrenter osv. i to timer eller tre timer. Du kan tage det som en eller anden form for braindog, men det er jo kontekst. Vi skaber en masse kontekst. Og min oplevelse er, hvis vi spørger vores kunder, har I en Brand Guideline? Har I en Tone of Voice? Har I et kontekstkatalog, vi kan lægge ind i A1? Det har de ikke, fordi hvem har tid til at lave det? Men de har tid til at bruge to-tre timer med os, hvor vi bare snakker om det. Ingen skriver noget. A1 kan nok gøre det hele, hvis vi snakker om det.

Kristian: Og ud fra det, så får vi A1 til at transkribere hele det møde og lave en effektiv Brand Guideline og Tone of Voice om hvad vi gerne vil kommunikere og hvad vi vil gerne igennem med. Og hvis du lige tager dig tid til at lave det i starten af et projekt, så den kontekst gør, at alle trin efter det bare bliver meget bedre, og dit produkt bliver meget bedre. Det er et nemt trin at lade være med at lave, fordi du skal rent faktisk bruge nogle timer i et mødelokal sammen med nogle mennesker. Men det er også dyrt at lade være med at gøre det.

Halfdan: Og en stor nøgle til at få succes med programmatikken, det er faktisk der. Det er så undervurderet. Det er så undervurderet. Det bliver jeg bare nødt til lige at sige. Det er så undervurderet at optage sådan et møde her, og bagefter få AI til at kategorisere det. Jeg tror ikke helt, man forstår, hvor dygtig AI er til det, før man har prøvet det engang. Så hvis du står overfor og har et internt møde, hvor I lige kan se et dikterings... Hvad hedder det på iPhone? Diktafondikteringen? Memo. Memo. Memo, ja. Memo, ja. Prøv lige at gøre det. Det er for vildt. Når jeg gør det, så slår jeg memo til på iPhone, og så trykker jeg del fil, oplåner ind i manus, som jeg har som app på telefonen, og så går der 10 minutter, og så har jeg medreferat og noter og udkast til alle mulige ting. Men transkriptionen ligger der også, så jeg kan faktisk tage den transkription og lægge ind i andre AE-værktøjer efterfølgende til at danne den her kontekst. Når du så har gjort det, punkt nummer to, det er så laver du en eller anden form for enten noget custom sprogmodel. Det kan være, at du laver en custom GPT, hvis det er det projekt. Det kan være, at du bygger en brand guideline, du uploader et makeflow. Det kan være, at du laver dit eget interface via Cloud Code, hvor du så producerer tekster i fremadrettet. Det afhænger lidt af virksomheden og hvad deres eksisterende workflow og tekster er. Men du laver en eller anden form for custom sprogmodel, du kan arbejde videre med. Punkt nummer tre, det vil typisk være at lave nogle Category Entry Points ledte clusters. Og Category Entry Points, det er bare sådan en måde at tænke på i forhold til, hvad for nogle server skal vi rent faktisk blive vist på. Så lad os sige Category Entry Points på, nu har du tidligere haft en webshop, der solgte tyngdedyner og sådan nogle ting. Category Entry Point til det, det vil være folk, der får et barn for eksempel, fordi de lige pludselig sover lidt dårligere om natten. Og så begynder de at søge på, hvordan kan jeg sove bedre om natten? Og måske et af svaren var, at de fik en tyngdedyn til dem selv. Det kan være, at man bliver syg, operation, et eller andet. Du ved det. Men der er sådan en masse ting, som fører til, at man lige pludselig kommer i markedet for noget. Nu har du lige fået et barn, det betyder, at du lige pludselig er kommet i markedet for en masse ting. Du skulle have et nyt hus, du har købt et nyt hus, du skulle have en ny bil. Du har lavet en opgave på Handy Hand, hvor du vil give power 500 kroner, for at der er nogen, der fikser et eller andet på dit hus, og der er ikke nogen, der byder ind på den. Men det ved det, at du har fået et barn, det har ledt dig til, at du har brug for en masse ting. Det var dit Category Entry Point. Og der kan vi lave nogle analyser, der viser, hvad er det for nogle ting, som gør, at folk kommer i markedet for de produkter, vi nu engang sælger. Og så laver vi seriøse analyser ud fra det. Så vi har måske tre eller seks eller ni Category Entry Points, og så laver vi seriøse analyser ud fra dem, så vi også vil svare spørgsmål, som rent faktisk har en eller anden form for kommersiel hensigt. Så punkt nummer fire begynder af i at skrive tekster.

Kristian: Og læg lige i mærke til det, det er først for punkt nummer fire. Vi har altså haft tre punkter inden da. Ekspertinterviews, Custom Språkmodel og CEP Litteklusters. Det er først nummer fire. Nu går af i at skrive 100 tekster, eller 500 tekster, eller 1000 tekster. Hvor meget vi nu har kunnet finde, der giver mening. Og det er sådan, kan du huske den første Spider-Man film,

Halfdan: With Great Powers Come Great Responsibility? Onkel Ben, der siger det. Uha, sådan nogle filmreferencer der, dem er jeg altså ikke god til halvten. Det er også fordi, du er så meget yngre. Har du overhovedet set de der, dengang Spider-Man blev rebooted med... Jeg tror aldrig, jeg har set en Spider-Man film. Har du ikke det? Nej, det tror jeg sgu ikke. Altså, jeg skal være ærlig at sige, at når jeg ser en edderkop, og den har sødt på mig, så laver jeg da lige håndtegnet for at se... Ja, var det nu? Var det nu? Ja, men filmene, dem har jeg faktisk aldrig set. Okay, der røg den reference. Det er aldersgabet imellem os, der slår jeg igennem der igen. Hvis du havde været fem år ældre, så ville du have set de oprindelige Spider-Man filmer, hvor Onkel Ben siger, at Great Powers Come Great Responsibility, så det havde været en rigtig fed reference for mig. Men det jeg mener med den, det er, at du kan skrive 10.000 tekster, betyder jo ikke, at du skal skrive 10.000 tekster. Så en del af Programmatics, det er jo opgaven er også at begrænse sig til, at det rent faktisk giver mening, og det er jo lidt ligesom AI, vi har snakket om det her i forbindelse med vibe-coding, fordi du kan kode alt, men fanden finder du ud af, hvad du skal kode. Når du så har produceret det hele med AI, så kommer vi til nr. 5, Review og Publishing, og det er igen typisk et menneske, der tjekker og bruger 5-10 minutter på hver tekst og får det ud. Og så punkt 6, effektmåling. Der har du Google Search Console, Ahrefs, SEMrush, måske noget Google Analytics, et eller andet af den stil.

Kristian: Men de seks trin er et rigtig godt Programmatics SEO-projekt. Et af dem, det er at producere 100 eller 500 eller 1000 tekster med AI.

Halfdan: Hvis du gør det på den her måde, så er du 5 gange så effektiv,

Kristian: som du har været før. Du får bedre tekster ud. Du får meget større resultat ud af det. Altså, det er de forhold måde at lave SEO på. Alt andet giver slet ikke mening i dag. Tino, er der nogle virksomheder eller brancher, som bør være mere opmærksomme og måske ikke bør køre Programmatics SEO? Du skal i hvert fald være ekstremt skarp i, hvordan du prompter dig ud af det,

Halfdan: hvis du er i et marked med enormt høj level of compliance. Hvad hedder det på dansk? Ja, måske regulering. Ja, lige præcis. Hvor du bare ikke må skrive noget forkert. Altså, jeg tænker på medicinalbranchen. Der er jo mange brancher, hvor der virkelig, virkelig er nogle skarpe regler for, hvad du må og hvad du ikke må. Det er sgu egentlig det, jeg kan kommentere. Altså, hvor man ikke får hjælp af AI, det kan jeg næsten ikke se, hvorfor man ikke skulle i de fleste andre brancher, for at være helt ærlig. Ja, jeg har det på samme måde. Det er også det eneste eksempel, jeg kunne tænke på, at det skulle være kosttilskud eller medicin eller et eller andet. Med det sagt, vi har fra en af Danmarks store kosttilskudere lavet et introprojekt med AI, og det gik fremragende. De fik det på deres egen major.com-konto, og jeg er stadig koblet op på den, så jeg får en besked hver gang, de løber tør for credits, og det gør de bare tit, når I skal tanke op med nogle flere penge. Fordi det går så godt at bruge AI til at skrive produkttekster selv i deres kosttilskud. Men der lå også et stort arbejde i at sikre den nødvendige kontekst til at starte med.

Kristian: De danske love omkring markedsføring af kosttilskud er simpelthen lagt op som kontekst i det projekt, og der er lagt et decideret trin ind, hvor AI tjekker for, om vi overholder reglerne og deres brand guidelines og deres legal guidelines og alle sådan nogle ting. Så du kan godt, du skal måske bare være en lille smule mere opmærksom på det,

Halfdan: for alle os andre normister, sælgere, tyngdedynere og professional services og alle mulige andre ting. Hvis du ikke har fået AI til at virkesætte, fordi du ikke har gjort det ordentligt, så er det faktisk, at Programmatic SEO vandt, og det er mod døden at gøre det på i fremtiden. Halvanden her til sidst, så kan jeg jo huske, at du var inde og lave et par stykker, tror jeg, et par websites, hvor det var 100% af, at I genererede nogle ordbøger og noget. Er det noget, vi skal prøve at tage et kig på i Search Console, om de stadigvæk lever? Ja, lad os lige gøre det. Lad mig lige finde dem frem her. Det er nemlig rigtigt, at vi lavede et par stykker, og det var sådan en Programmatic SEO-test, som vi også tidligere har omtalt i marketingen på, og en af dem, det var digitalmarketingordbog.dk, hvor vi bare lancerede ca. 1000 ordbogsdefinitionssider og sådan en simpel, hvad, hvem, hvornår spørgsmål. Den rankede faktisk ret godt på et tidspunkt. Jeg var overrasket over, hvor meget trafik, den modtog, og så over det sidste års tid, så er den faldet mere og mere, og jeg tror, der er to årsager til, at den er faldet. For det første, så har vi ikke røget ved siden i halvandet år, og for det andet, så mange af de ting, som den var god til at svare på, det var også de ting, du fik svar på i AI overviews. Så den lå og peakede på omkring 1000 besøgende om måneden, og nu ligger den på 300-400 eller sådan noget. En interessant note ved den, det er, at vi lavede den jo på fire sprog, og det var faktisk ikke den danske, der gik bedst. Altså, den her ordbøger, der gik bedst, det var den finske variant, og jeg kan se, at i de sidste 16 måneder, den har fået 2,5 mio. eksponeringer i search consoles og 18.000 klik, og den kan faktisk stadig modtage 10-20 klik om dagen, eller et eller andet af den stil, den finske side. Altså, fear of missing out i Finland. Super random. De virkede fint, de ranker stadig, de har lige så høje placeringer, som de nogensinde har haft, men AI overviews har taget rigtig mange af deres klik, fordi det her, det er jo informationsøgninger. Det er, hvad er gange 1000? Så folk har ikke brug for at se vores side på samme måde, som de gjorde tidligere. Et lidt mere businessrelevant eksempel på vores egen side, det var, at jeg for omkring et års tid siden, uploadede ca. 160 sider relateret til tracking. Og det er, fordi vi har en masse platformer, vi laver tracking på, det kunne være Klaviyo, Magento, Google Commerce, Shopify selvfølgelig, og så har vi platformene, det kunne være Klaviyo, Google Ads, Meta Ads osv. Og hvis du tager de platformer og de CMS'er, og ganger det med annonceplatformer, f.eks. Shopify gangen Google Ads, Shopify gangen Meta Ads, Shopify gangen Klaviyo osv., så får du, jeg mener, det var 148 kombinationer, hvor jeg fik af til at skrive alle teksterne,

Kristian: lavet et ret grundigt prompt i forhold til, hvordan vi arbejder med server-side tracking ved Obsidian, og hvad man generelt kan forvente ud af resultatet og alle sådan nogle ting.

Halfdan: Uploaded dem alle sammen via et Make.com flow, og så har den ligget siden. Og der kan man se billedet her, den har alligevel givet en 1000 kliks det sidste års tid på den øvelse. Altså, der er ikke særlig mange søgninger i Danmark på Shopify tracking til Klaviyo server-side, men dem, der er, ranker vi sådan helt okay på, faktisk. Og den ranker lige så fint, som den hele tiden har gjort. Der er ikke mange af dem der, der skal konvertere, altså de der knap 1000 kliks, der skal konvertere, før det her bliver en rigtig, rigtig sjov øvelse. Ej nej, altså jeg er jo i på det her projekt, det har ikke krævet særlig meget, nærmere end at vi har fået 100 gange igen nu. Så det har været rigtig, rigtig fint. Mit generelle billede, det er de kunder, der kører med det her, og nu kan vi ikke vise deres resultater. Og det er fordi, altså der er lidt en udfordring her, og stigma i forhold til at bruge AI. Lad mig faktisk lige prøve at vise dig et lidt sjovt eksempel på nogen, som jeg synes blev lidt hårdt ramt af det her, uden at det måske i virkeligheden var deres skyld. Okay, så dem vi er inde og kigge på her, det er den danske webshop Hobby. Og de sælger jo garn, det tror jeg de gør rigtig, rigtig godt. De blev solgt for super mange penge, for nogle år siden til en kapitalfond. Hobby lavede et, synes jeg, ret uskyldigt LinkedIn-opslag for fire måneder siden. Det starter sådan her. Det er deres CTO, han hedder Thomas, han virker som en flink fyr. Han har lavet et billede af sig selv med AI. Det er sådan ret tydeligt, det her er lavet med AI, men han ser sød ud. Og så skal han deltage i et eller andet paneldebat til en eller anden slags konference omkring, hvordan du bruger AI på den rigtige måde. På alle måder, mega uskyldigt. Hvis jeg havde set det her indlæg på LinkedIn, så havde jeg nok lagt det, og så var jeg skruet lidt videre til det næste, fordi det her er rigtig, rigtig fint. Det, der skete, det var, at folk i kommentarfeltet blev pissesure over, at Hobby åbenbart bruger AI. Og selvfølgelig bruger Hobby AI. Hobby ville da være dumme, hvis de ikke brugte AI. Alle fucking webtoons bruger AI. Hobby gjorde den fejl, at de har for det første åbenbart en kundegrup, som har mega ondt i røven over det, og så kom de til at skrive det offentligt et eller andet sted. Og så er der bare, altså der er 140 kommentarer på den her med folk, der bare lukker lort ud. Og der kom reddit tråd om, at Hobby bruger AI med 1000 upvotes i rnitting. Og folk, som boykotter det og siger, at jeg kommer aldrig til at købe noget der, fordi de har brugt AI til noget som helst. Fuldstændig uproportional reaktion på, at selvfølgelig bruger Hobby AI. Alt det andet ville da være dumt. Og den ligger lidt i baghovedet for mig også, som måske en del af årsagen til, at jeg ikke skriver så meget på LinkedIn om programmet, at jeg ikke ser ud, fordi jeg kan ikke rigtig gøre det på vegne af vores kunder. Jeg har så mange fede kundekases med virksomheder, som brauger af sted. 50% op i year over year. Takket være AI-arbejde. Det har jeg i Danmark, Tyskland, Sverige og Norge. Jeg har det på Fashion Professional Services. Jeg har virkelig mange gode cases. Jeg har ikke lyst til at skrive om dem. Fordi jeg tror, deres kunder er så sure over AI af en eller anden årsag. Måske er de bange for at miste deres eget job, og så projicerer de ud af det eller et eller andet. Det at skrive, at jeg selvfølgelig bruger AI, er ikke god marketing for virksomheden i øjeblikket. Og jeg synes godt, vi kan gøre det for os i Obsidian, fordi vi hjælper vores kunder med det her.

Kristian: Og Obsidians kunder er generelt mega skarpe og langt foran, og selvfølgelig bruger de AI. Så jeg synes godt, vi kan omtale det for os. Den webshop, jeg skal ud til, når vi har været færdige med at optage det, og jeg skal ud til et kvartalsmøde med en af vores kunder, det går mega godt. De brauger igennem på Programmatic SEO.

Halfdan: Vi kommer ikke til at lave et LinkedIn-omslag om det, fordi de er bange for, hvad deres kunder siger til det. Det kan jeg lidt godt forstå.

Kristian: Hvorfor tror du, de får så hård medfat for at sige det samme, som alle andre selvfølgelig gør? Jeg tror, du har ret i, at det er kundegruppen. Det er den her DIY-kundegruppe, der går op i, at garnet er den kreative del. De føler, at AI går ind og ødelægger den del, især hvis det bliver sådan nogle polerede billeder af noget, man ikke kan forvente, når man selv har strikket med det her garn. Det er ikke engang det, de gør. De bruger det til at fjerne baggrunden. Det er så uskyldigt. Det er så misforstået. Det er så synd, at det er gået så skævt. Men det er godt nok gået skævt. Jeg var i chok, da jeg så det. Jeg havde det på princippet samme måde som dig.

Halfdan: Det har jeg læst opslaget, men det er måske en arbejdsgade. Jeg ved bare, at min holdning er en helt anden. Så er der bare de der 140 kommentarer, og den har reddittrøget. Så jeg forstår det godt. Jeg tror, det er en fase, det her, som du også startede med at sige. Det er en fase, hvor på et tidspunkt bliver det her enormt. Og det er det måske allerede så småt ved at blive, men det er lidt under radaren. Lidt ligesom dengang Photoshop virkelig kom frem, og man retouched billeder. Det har du ret i. Det var folk også sure over dengang. Det var lidt før vores tid, føler jeg. Rigtig før vores tid. Men det er måske en meget god analogi at trække. Hvis vi skal svare på Morten Roskilde, dit oprindelige spørgsmål. Hvorfor skriver jeg ikke så meget om det her længere? Fordi Programmatic CEO er CEO af Devant, og det er bare de folk nu.

Kristian: Så vi omtaler det ikke som en selvstændig ting på det samme måde længere.

Halfdan: For det andet, fordi jeg er lidt opmærksom på, at jeg kan ikke gøre det på vegne af vores kunder.

Kristian: Fordi der er måske nogle af deres kunder, som er bange for at tabe deres job til AI, og så bliver mega sure, hvis de ser noget som helst, der rimer på det. Så der er måske i virkeligheden to svar på det spørgsmål, hvis jeg nu skal være helt ærlig. Men det betyder ikke, at vi ikke kommer til at skrive om AI og lave 48.000 podcaster om det herfra. Hahahaha.

Halfdan: Tror du, vi bliver boykottet på Reddit til nu? Ej, det må du slet ikke sige sådan noget. Folk er så forfærdelige på Reddit. Nogle folk. Nogle folk, ikke alle. Prøv at se, så trækker du land med det samme. Du trækker land med det samme. Jamen, det bliver jeg da nødt til. Det er da ikke alle folk, der er træls. Men der er da nogen, der er træls. Og de er rigtig træls. Der er mange på Reddit, der er træls. Ej, men det her med at skjule sig bag et falsk brornavn, det kan både være godt og skidt. Jeg har det lidt svært ved det, for at være helt ærlig. Ja, det har jeg også. Det er nemt at sidde og lukke lortet ud, når du gemmer dig bag din nye brornavn på Reddit. Så lykke med at blive nede i kælderen. Vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. Det her er et mega spændende emne, og som du kan høre, så er det noget, vi arbejder rigtig meget med selv i Obsidian. Det er noget, Christian og jeg går rigtig meget op i. Hvis der er andre emner inde for det her, som du synes kunne være fedt at få belyst, eller i hvert fald få vores mere eller mindre kvalificerede take på, så skriv en kommentar. Det kan du både gøre på Spotify, det kan du gøre på YouTube, og så vil vi mega gerne prøve at tage det endnu. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode, og på genhør.