Rage clicks & Scroll rate: Hvordan du måler effekten af dine nye landingssider — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Y8Te8Pz75d4]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny torsdagsepisode af Marketingpod. I sidste mandagsepisode, der snakkede vi om, hvordan du udarbejder nye landingssider for at hæve kommenteringsretten. Altså det område, vi sådan overordnet kalder for post-click experience. Hvad der sker efter klikket på en annonce. I den forbindelse er vi blevet spurgt, hvordan måler vi egentlig effekten af det? Og det ved jeg, at du har nogle tanker om, Etinjo, fordi du kan selvfølgelig bare kigge på din annonce. Hvad har højst ros og hvad har højst CPA? Der er måske også lidt mere sofistikerede måder at gøre det på, som giver dig en lidt bedre indikation af, hvilken retning du skal arbejde i.

Speaker B: Det er helt rigtigt, fordi det spørgsmål, jeg har fået relativt ofte faktisk på det sidste, det er, jamen vi kan godt vælge en af de her typer landingssider og udarbejde den. Hvordan ved vi, om det virker eller ikke virker? Fordi som vi har også snakket om i episoden, så er det ikke nødvendigvis inden for de første to, tre, fire, fem dage, du ser virkningen. Nej, vi forsøger jo at åbne op for nogle helt nye målgrupper, nogle nye kundegrupper, som måske for eksempel, som vi snakkede om i sidste uge, ikke ved, de har et problem endnu, eller ikke ved, hvad løsningen på problemet er. Og der er de jo ikke altid så impulsdyret, som når vi går efter de kunder, der ved præcis, hvad der er for nogen. I det der tilfælde, vi brugte sidste uge, der var det jo løbesko, hvilke løbesko de gerne ville have. Så hvordan tracker vi så, om vi egentlig er på rette vej med de landingssider, vi laver? Og det er der forskellige måder, hvorpå man kan. Og i dag, der vil vi prøve at tage jer igennem de mere overordnede tanker om, hvordan man i hvert fald kan gøre sådan nogle konklusioner omkring de her landingssider, at sige, jamen er vi på rette vej eller ej? Så vi har de sådan lidt mere kvantitative metoder. Altså det er dem, du allerede er vant til at kigge på den dag i dag. Og som Halften også nævnte lige før, altså CPA, hvad er konverteringsretten? Hvad er antallet af konverteringer? Hvad er vores ROAS på, når vi sender trafikken ind på den her givende landingsside? Og det er jo det, vi er vant til at kigge på den dag i dag. Og det kan vi jo kigge på i platformene, altså i Businessmanageren på Google Ads. Vi kan kigge på det i GF4. Der er sikkert også nogen, der sidder og kigger på det i Shopify bagenden.

Speaker A: Hvis du kigger på det i GF4, så kigger du på hvilket sted.

Speaker B: Men det er der altså nogen, der gør.

Speaker A: Ja ja, men det er nok primært på dine annonceplatformer. MetaAds, GoogleAds osv. Der kan du jo bare vurdere dem på de samme metrics, du normalt vil gøre. Altså hvor mange konverteringer får du? Tilmeldinger eller køb? Eller hvad du optimerer efter? Hvad er dine bløde metrics? Clickthroughrate, CPC? Og alle de andre ting. Det fungerer jo ligesom det hele sådan her godt.

Speaker B: Men det fortæller også kun en del af historien. For hvis vi er enige om, at vi forsøger at åbne op for noget nyt trafik, så må vi også antage, at det geberter sig på en anden måde, end når vi sender det direkte ind til en produktside. Og det er nogle kunder, der ved præcis, hvad det er, de gerne vil have, så de er klar til at trykke ligge i kurven. Så vi bliver nødt til at have nogle andre hånd til at kunne trække på, i forhold til at finde ud af, er det her egentlig en af de rigtige landingssider at sende trafikken ind på? Er det den rigtige vinkel, jeg har valgt på den her advertorial? Er det en quizfunnel, som folk rent faktisk interagerer med? Og der skal vi over og kigge lidt mere kvalitativt på det, ikke fordi vi ikke også skal kigge på tal, der ligesom forklarer folks agerende på hjemmesiden, men vi skal lige tage nogle lidt andre briller på, end dem, vi har på til dagligt. Så nogle af de her lidt mere kvalitative trafikmetrics, vi blandt andet kigger på, det er scroll rate, altså hvor langt ned kommer folken i landet på den her, for eksempel advertorial. Lad os sige, det er en længere advertorial eller en listikel. Er det egentlig noget, folk de tager sig tid til at læse? Scroller de ned? Og apropos tid, hvor lang tid bruger de på siden? Altså det her, man kalder time spent on site. Hopper folk ud igen efter 10 sekunder, så må det være, fordi du ikke rammer dem med dit budskab, men bruger folk plus et minut, to minutter, tre minutter, afhængig af hvor lang en tekst, du har lavet, eller en video, du har lavet? Det fortæller jo noget om kvaliteten af den landingtid, og om folk rent faktisk interagerer med dem. Til at kunne måle det, der findes mange forskellige værktøjer. Noget af det, som vi er rigtig glade for at bruge, det er Microsoft Clarity, fordi det er gratis, og det også viser dig de her heatmaps og klikmaps, og mouse... Åh, hvad pokker er det, den hedder? Hvor du kan følge musen. Der er jo mange, der læser den, man tror det ikke, men der er mange, der læser, ved ligesom at følge musen hen over linjerne. Det er altså også en ret god indikator for, at du rammer rigtigt med teksten. Men det giver dig...

Speaker A: De har særlig en funktion, der er ret fed, altså i Microsoft Clarity, som er at vise dig de der ragekliks. Det er noget, du både finder i Microsoft Clarity, og du finder også en pangdang til det i Mouseflow. Mouseflow er et danskudviklet kommenterings- og optimeringsredskab, som er rigtig godt, hvis du skal lave et større projekt ud af det, og leder efter et betalt værktøj, der kan lidt mere, for de fleste usecases som Microsoft Clarity. Rigelig fint, og det er gratis. Men de har bæk til den her rageklik. Og rageklik, det er når du går ind på et site, og så ligger du et eller andet produkt i kurven, og så klikker du på betalingsikonet, for eksempel ikonet til en mobilepage, fordi nu vil du gerne videre, og så er den ikke klikbar. Og så klikker du igen, så klik, klik, klik, klik, klik, klik, fordi du vil virkelig gerne videre, og det er et rageklik. Det er, når du klikker på noget, der typisk ikke virker, eller tager dig et andet sted hen, end du regnede med. Og det er en af de mest tydelige conversion killers, når folk klikker otte gange på et eller andet, der ikke er klikbart, så skal du nok til at gøre den klikbare. Det er ikke deres skyld, det er din skyld. Det er en af mine yndlingsfunktioner at kigge ned i det her.

Speaker B: De her metrics, man så kigger på, som er lidt mere kvalitative, jamen, det giver os en indikation af, hvorvidt landingssiden rent faktisk kan noget eller ej. Og det, som de færreste faktisk gør, det er at skyde den her data ind i, for eksempel, meta. Så inde i en beta-business-manda, der kan du faktisk godt oprette nogle events, hvor du ligger og holder øje med, eller nogle events, nogle metrics, hvor du ligger og holder øje med, hvad er scroll-raten egentlig på den her annonce, når vi sender dem ind til den her landingsside. Hvad er timespendernes side? Så du direkte i annoncekontoen kan sidde og se, hvad er kvaliteten egentlig af landingssiden, fordi vi forholder os jo rigtig ofte til hook-raten, og CTR, og krigspriser, alt det, vi er vant til at sidde og kigge på. Men så prøv at tænke på, i samme linje, inde i business-manageren, også at kunne forholde dig til, hvordan klarer landingssiden sig egentlig, umiddelbart, ud fra de her metrics. Det er altså en fed ting, og det tror jeg, det er de færreste, der gør det den dag i dag.

Speaker A: Hvis nu du tænker, Microsoft Clarity, det er gratis. Det kan jeg ikke arbejde med. Mouseflow, det er for billigt. Hvis jeg nu leder efter en dyrere løsning, Tino, hvad kan jeg så gøre? Det kan jeg godt klare.

Speaker B: Jeg kan klare det, fordi jeg selv har siddet med det. Den dyre løsning, og der er vi oppe på top-level, der er det altså fysiske brugertest, hvor vi både kører med noget eye-tracking, det vil sige, folk sidder for eksempel med et kamera, lige oppe i hovedet, hvor man kan følge deres bevægelser med øjnene, eller de sidder med nogle specielle briller på. Og hvor de sidder og tænker højt, så det vil sige, du skal forestille dig, du sidder med en person, der bliver sat i en stol, og så giver du måske en telefon i hånden til vedkommende. Det var faktisk præcis sådan her, vi gjorde det i sin tid. Og så fortæller du så personen, du er landet på den her hjemmeside, det er på forsiden, eller du starter ude på søgeresultaterne. Du skal nu finde frem til det her produkt og købe det. Fortæl, eller sig højt, hvad det er, du tænker. Og man kan sige, der er flere ting i det her. Det ene er, at det tager pivhamrende lang tid. Det er så blevet nemmere i dag, fordi AI faktisk kan transkribere det hele, og skrive noter og lave nogle konklusioner ud fra det. Dengang der skulle man selv sidde og gøre det her. Det er den ene ting, det er ressourcekrævende. Det er også dyrt, fordi du skal have nogle personer til, at sætte sig ned i stolen og rent faktisk gøre det. Og så kan man hurtigt blive biased af, at der er en, der siger, at det her ikke giver mening. Og hvis man så tror, at det er universelt for hele websitet. Du skal gerne have nogle tests igennem, for at du kan konkludere noget ud fra det her. Men det er en mulighed, og du har efterspurgt det dyre. Det er den dyre version. Hvem var det, der lavede rigtig mange tests? Var det Måns Møller, der i sin tid lavede mange af de her tests? Måns Møller.

Speaker A: Han havde en mega sej forretningsmodel. Jeg synes, at kommenteringsoptimering i Danmark er sjov, fordi kommenteringsoptimering er jo faktisk et område, vi har forsøgt at opbygge iopsidig af en tidligere sag. Nu skal det her være et stort produkt for os. Og vi lykkedes ikke rigtig med det. Det kom op og fyldte måske, da det var allerbedst, måske to millioner i årlige omsætning. Og det var ikke noget, der rigtig batter, hvis vi virkelig skal lære det her. Vi lykkedes sgu ikke rigtig med det.

Speaker B: Og jeg tror, at delvis, der var noget i,

Speaker A: hvordan vi grebe markedet andet, der var forkert. Men vores store læring der, tror jeg også var, at kommenteringsoptimeringen for de fleste virksomheder i Danmark er svært, fordi vi er bare on average mindre virksomheder, end vi er i andre lande. Så at Måns Møller kunne lave en forretning kun på at køre det, er faktisk ret flot. Men årsagen til, at du ikke ser mega mange fokuserer rigtig meget på det her, det er, at jo færre besøg, du har, jo større skal effekten af testen også være for, at det kan betale sig hjem. Og hvis du laver en test, der forbedrer din kommenteringsret med 3%, og du så bruger 100.000 om måneden i adspent, så svarer det til en gevinst på 3.000 ekstra kroner i adspent. Det er godt. Det er ikke et millionårsskud, du skaber det. Hvis du så har en million besøgende, fordi du er i det tyske marked, så kommer 3%, altså det er pludselig med en helt anden værdi. Så de der relative marginal gains er sværere at lave en mega stor forretning på i Danmark, hvor den gennemsnitlige virksomhed måske ikke er kæmpestor. Det er der undtagelse til. Men jeg tror, det er derfor, vi ikke ser særlig mange arbejde med det her. Så jeg tænker jo også på Måns Møller, men det er jo fucking 10 år siden, han gjorde det her. Det er rigtigt. Og det er stadig ham, vi tænker på.

Speaker B: Så pointen at tage med herfra er, du skal selvfølgelig stadig holde øje med de her klassiske kvantitative metrics, du allerede kigger på den dag i dag, for det giver dig en alt anden ligesamlingning. Men du bliver også nødt til at forholde dig til, hvordan er det egentlig folk, de gebærer dig sig på siden. Hvordan interagerer de med det? Og interagerer de med det på den måde, som du havde forventet eller regnet med? Altså læser de listikken? Læser de advertorialen? Kommer de igennem alle stepsene i den her quizfunnel? Ser de videoen på dine videosælgersteder, hvis det er det, du kører med? De ting er ret vigtige at holde for øje, fordi hvis de gør det, så må man jo have is i maven og alt andet, lige forestille sig, at vi er på vej i den helt rigtige retning frem mod en konvertering af en kundegruppe, der ikke er i det her most aware segment, men som er højere op i den trakt, som vi snakkede om i sidste uges episode af marketing.