Se med, hvis du mistænker, at du bruger for mange penge på Google eller Meta Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=9csfBH0GIlk]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Det her bliver en til 15 minutter kort episode, hvor vi kommer til at give et svar til spørgsmålet Hvordan kan jeg egentlig se, om Google Ads virker? Og der er mange måder, hvorpå du kan gøre det. Vi har haft en længere episode omkring det her på et tidspunkt, men vi kommer til at i talsæt en af de mest simple måder at lave en statistisk korrelationsanalyse via AI, der skal vise dig, om der er en sammenhæng mellem, at du bruger flere eller færre penge på Google og om din virksomhed faktisk omsætter dig mere eller mindre. Og Christian, jeg har en hypotese om, at Google Ads konceptuelt er for vores kunder både den bedste for nogen, men også den værste marketingkanal for andre. Og der er nogen, der bruger mange penge derinde, og tror, de får mere ud af det, end de rent faktisk gør. Er du med mig så langt på min hypotese? Det er mit lille konspirationsteori, det her.

Speaker B: Jeg skal lige høre før jeg svarer. Er det isoleret omkring Google Ads, eller kunne du lige så godt have sat Meta Ads ind i den lining?

Speaker A: Jeg tror, du kunne have sat alle alt pløjtformænd.

Speaker B: Okay, okay.

Speaker A: Men dem, der er interessante at snakke om i praksis, er Google Ads og Meta Ads, fordi det er de to store kanaler. Så hvad du laver med Reddit og Snapchat, der er ikke nogen, der bruger penge derinde. Så det er jo sådan Meta og Google Ads. Og rent empirisk, hvad jeg oplever på mine kunder, oplever jeg, at der er større risiko for at bruge mange penge på Google Ads, hvor du tror, du får et stort afkast, men det er faktisk konverteringer, som du havde fået alligevel. Og jeg oplever, at den risiko i praksis er større, end den er på Meta. Og jeg er lidt i tvivl faktisk, om hvor meget af det, der er Google, der prøver at presse short-term omsætning igennem ved at opfiskere et hov. Kommer vi lige til at sætte nogle penge ind på displaynetværket? Og hvor meget der er, at det også bare er den enkelte markedser, som jo skal være dygtig til at bruge værktøjet. Men jeg er med tiden blevet lidt mere konspirationsteoretisk over i den retning, vil jeg også gerne indrømme fra starten af.

Speaker B: Ja, okay. Det kan jeg godt føle dig i. Og jeg vil også sige, at når man dykker ned i Google Ads, og virkelig dykker ned i tallene på diverse kondi, man skal æderhugt med være vaks for ikke pludselig at betale det tredobbelte i klikpris, fordi man har sat en eller anden indstilling lidt forkert. Nu kommer der den nyeste opdatering på Google Ads her den 17. august, hvor det er, at man virkelig skal være opmærksom på de budgetter, man har sat, og om man har sat det rigtige target ROAS eller target CPA. Fordi hvis ikke man har det, så kan man også risikere at betale mere per klik, for at tage et eksempel. Og man kan så sige, jamen, er det skidt? Jamen, både ja og nej, det afhænger jo fuldstændig af, hvordan man sætter det op. Så jeg vil sige, at jeg godt følte din tese.

Speaker A: Lad mig sige det på en anden måde. Google har lige afleveret Q2-kvartalsgrenskab for Q1, tror jeg, for 2026. Googles omsætning giver jo op til 20 procent. Det er fuldstændig sindssygt, når man er så stor, som de er i forvejen. Mængden af søgninger, siger de jo, den er op til 7 procent. Det betyder, at du kan regne ud måden, de vækster deres omsætning på. Det er ved at få flere penge per klik. Hvorfor får de flere penge per klik? Og der kan det jo være, fordi annoncørerne, de bare får rigtig meget værdi ud af det, at bruge flere penge, og jeg er sikker på, at det er en del af årsagen. Jeg oplever også rent empirisk, at hvis ikke jeg klikker det fra rigtig mange gange, og passer rigtig meget på i annonceoprettelsen, så får jeg også placeringer med, som jeg slet ikke er interesseret i at klikke på, til at starte med og komme utilsigtet til at bruge penge på YouTube med autogenererede kreativer og display-netværket, selvom jeg virkelig ikke vil have det, og apps, selvom jeg virkelig, virkelig ikke vil have det. Og jeg har oplevet ret mange gange efterhånden, at når jeg øger budgettet, får jeg ikke flere klik. Jeg får bare højere klikpriser i stedet for. Og det er noget, der har fuelet den her lille konspirationsteoretiker inden i mig, som er blevet mere skeptisk med Google Ads hen ad vejen. Også lidt mere skeptisk, end jeg måske er med meta omvendt. Jeg har også lavet den her korrelationsanalyse, jeg kommer til at vise nu, eller rekreationsanalyse, jeg har også lavet den for nogle kunder, hvor jeg må konstatere, hold op, der er en meget klar sammenhæng mellem, at du bruger flere penge på Google Ads, og du får flere kunder. Google kan være den bedste annoncesplatform i hele verden. Bare lige teste, i stedet for antag det, er i virkeligheden det, der er min bønd til den her episode. Så nu vil jeg lige prøve at vise en meget simpel måde, hvorpå man kan gøre det her. Det kræver to forskellige ting. Det her er en analyse, som jeg vil viljere alle virksomheder kan lave. Det kræver to forskellige ting. Den ene, det er dine omkostninger. Det andet, det er dine resultater. Og læg mærke til, at vi gør det på omkostninger. Vi gør det ikke på impressions og kliks og alle mulige andre ting, because who the fuck cares? Det du betaler for, det er resultater. Så det betyder, at du kan også godt lave den her analyse på din upper-funnel marketing og bottom-funnel marketing og YouTube, PMarks og alle mulige andre ting, fordi det er omkostninger og det er resultater. Lad os starte med, hvordan du finder omkostninger. Det er faktisk ret nemt. Du kan gøre det her sikkert, hvis du arbejder med Google Ads hver dag, på smartere måder, end jeg gør det nu, men lad mig vise min lidt retarded way, fordi den kan alle finde ud af. Så det du gør, det er, at du går ind på Google Ads, og hvis du ser med på YouTube eller Spotify med video, så kan du se mig gøre det. Her har vi Obsidians Google Ads-konto. Der kan man se, at vi har haft spændt der bukserne på, Tino. Vi har brugt 10.000 kroner i sidste kvartal, eller i indeværende kvartal, Q2 2022 på Google Ads. Det er et beløb, som er faldet i gennemtiden. Det man gør, det er, at man tager den download-knap, der ligger oppe i hjørnet, og så siger man, download kortdata i en CSV-fil. Man skal helst have det så granuleret ud som muligt, så tidsrummet, nu kan man se, at man kan vælge månedligt eller kvartalsvis. Hvis du lige skal gøre det her rigtig godt, så tager du det lige år for år, for så kan du hæve det ud enten som daglig eller som ugentlig. Det er virkeligheden bedre, hvis du har det dagligt, fordi du får en finere analyse af det. Men så minimum ugentligt. Så bare lige tage det for 24, 25, 26 i tre forskellige udtræk, hvor du så vælger ugentlig. Hvor mange penge har du brugt? Du behøver ikke din klik, du behøver ikke eksponeringer, du behøver ikke kommenteringer. Du kan godt tage det med. Det du skal bruge, det er, hvor mange penge har du brugt som minimum uge for uge, gerne de sidste tre år eller hvor lang tid virksomheden nu har været i gang. Det er den ene side af ligningen. Den anden side af ligningen, det er, at du forbereder for eksempel et spreadsheet, hvor du har uge for uge, de sidste tre år, hvor meget har du omsat? Hvor mange nye kunder har du fået? Hvor mange nye kontrakter er blevet indgået? Hvor mange nye demoer er der blevet indgået? Hvor mange nye kontraktformularer er blevet udfyldt på sitet? Hvad end du optimerer efter. Ultimativt, så vil en ny omsætning jo være den bedste måde at gøre det på, men det er måske også lidt misvisende at sige, hvad er den samlede nye omsætning for hele virksomheden, hvis det ikke Google Ads det gør, er at levere demobookinger. Så jeg synes, du skal tage det tal, som du rent faktisk optimerer efter, men ultimativt, så er det jo omsætningen, du er interesseret i, hvis du også bare kan lave det på nye kunder. Jeg lavede den her analyse så sent som i forgårs for en virksomhed, som leaser biler, og der har vi taget nye leasingkontrakter. Ikke gentegninger, fordi de kommer uanset hvad. Nye leasingkontrakter. Det er det, vi kigger på. Google Ads skal skaffe leads til leasing. Vi kigger på nye leasingkontrakter. Når du har de to ting, og den ene, den downloader du bare fra Google Ads, den anden skal du lige skaffe. Enten har du den liggende, fordi du ejer virksomheden, eller så kan det være, du skal skrive til finance, et eller andet sted. Når du har de to ting, så tager du dem op i din foretrukne AI of choice. Det kan være Klort, ChatGPT, Manus, lidt overraskende Grok, DeepSeek, Kimi, Moonshot AI, din yndlings kinesiske model, der fortæller det hele til Xi Jinping. Hvis du er den eneste AI bruger i Europa, så brug Mistral's LeChat. Haha, det er der jo ikke nogen, der gør. Joke's om dem. Men bare ligg det op i hvilken som helst AI, og så be om en korrelationsanalys mellem de to. Du kan også prøve at lave det til en rekreationsanalys, det er så lidt forskellige måder, bare lave begge to. Bare sig, jeg vil gerne kende sammenhængen mellem, om jeg bruger flere eller færre penge, og om jeg får flere eller færre kunder. Det her, det er en helt simpel analyse at lave, og der er masser af fejlkilder. Hvad hvis det er Black Friday, og hvad hvis det er, du ved, vejret er godt, og hvad hvis du bruger mange penge på meta-ads, osv. Med det sagt, jeg lavede den her for en anden virksomhed for to år siden, men det er en anden virksomhed, jeg lavede den for to år siden, hvor det er nogen, som betaler med, det kan være, vi skal hjælpe dem med at lave noget marketing på et tidspunkt. Jeg så deres Google Ads-data for tre år, deres nye kunder for tre år. Jeg lavede en korrelation, den viste en negativ korrelation på 0,08. Det vil sige, når de bruger flere penge, får de færre kunder. Det er jo ikke det, du har lyst til at sige.

Speaker B: Og det her, det er jo, som du selv siger, Halfteren, det skal vi også lige understrege. Det er jo en light, light, light måde at lave analysen på, Den her korrelation, eller den negative korrelation, du her har, jeg vil ikke sige påvist, men du i hvert fald har vist ved at lave den. Jeg har indikeret den. Indikeret, ja, det er et meget godt ord, for det gør jo så, at vi så kan dykke endnu mere ned, og så se, hvordan er det, pengene er blevet brugt på Google Ads, har det udviklet sig? Fordi som du selv åbnede op for i starten, så er Google Ads' univers af ad inventory jo blevet markant større, og den måde, de pusher på, er anderledes. Så det vil sige, hvor man for fire-fem år siden måske kørte meget benhårdt på search ads og shopping ads, og du vidste, hvad for nogle søgtermer, du bød ind på eller gik efter. Og i dag, der er det måske, uden du måske har været opmærksom på det, der får du langt flere display, eller du bruger flere penge på display-annonser på nogle YouTube-ads, du ikke engang vidste, der lå kørt, osv. osv. Når man siger kroner og ører mæssigt, begynder du at bruge mere, flere penge på noget, der ikke rigtig giver mening, men for at komme dertil, så er det klart, at du skal have en eller anden indikation af, hvor du skal kigge henne, og her, der synes jeg, det er helt klart, at der ligger, det er jo vink med en vognstang, og så sige, okay, der er et eller andet her, der ikke stemmer. Det var det første, når jeg hørte dig sige det der, Halvstand, med en negativ, så tænkte jeg bare, hvordan filen er det, den her Google Ads, den er opladt og kører, og det er jo så det, som det her kan lede til. Så det vigtige for mig at sige her, det er, lad være med at sætte to streger under dig, hvis man laver den her analyse, men se det som en indikation for, at nu skal du altså ind og finde nålen i høstdakken, så at sige faktisk. Jeg er rørende enig.

Speaker A: Det er mega vigtigt ikke at tage den her, og så konkludere det rigtigt, fordi du korrelerer to faktorer. I virkeligheden er der jo 100 faktorer, og i virkeligheden kan du ikke lave en analyse, der rent faktisk omfatter dem alle sammen. Men det du kan gøre, det er, hvis du tager de her to faktorer, og konstaterer, at korrelationen i værste fald er negativ, det vil sige, du får færre kunder, når du bruger flere penge på Google Ads, det træls. Det gælder jo i hvert fald i alle kanaler. Men oftest så sker der måske, at det er, at den var lidt mindre, end du lige havde håbet på. Det kan jo også være, at analysen kommer tilbage og viser, at der er 0,65, hvis det er tilfældet, det vil sige en meget høj statistisk korrelation. Good news, min ven, du har brugt for få penge på Google Ads. Du skal simpelthen bruge nogle flere. Det er et ligeså realistisk outcome af sådan en analyse her. Men jeg har bare oplevet meget lav korrelation, og grænsen til faktisk negativ, og årsagen til den kan være negativ. Hvis man lige tænker over det, hvis du bruger halvdelen af dit marketingbudget på Google, det er jo ikke, fordi Google tager kunder fra dig, du vil have fået alligevel. Det er jo, fordi du kunne have brugt de penge et andet sted. Så hvis du havde fået mere ud af at bruge de penge på meta eller busreklamer eller who knows, jamen så får du jo faktisk en negativ effekt. Du får færre kunder, end du ellers ville have haft, når du bruger flere penge på Google, fordi du kunne have brugt dem på et andet sted. Og dermed kan korrelationen blive negativ, fordi det er selvfølgelig ikke, fordi folk ser din Google Ads annonce og tænker, fuck that company, nu gider jeg slet ikke handle med dem, fordi de er annonceret på Google Ads. Det er jo en alternativomkostning, det her. Og det er derfor, den rent faktisk kan blive negativ. Men for mig så er den her analyse, det tager lige så lang tid, det tager dig at finde data frem for, hvor mange nye kunder eller omsætning, du har haft. Og det er vildt længe noget, du kan trække ud af Shopify eller burde kunne finde meget nemt i virksomheden, fordi du arbejder i marketing, altså du burde have adgang til de her informationer, synes jeg. Så når du har de informationer, og du har Google Ads-informationerne, det er den hurtigste måde at få en indikation af, om det her, det er noget, du skal kigge videre på. Hvis du så skal kigge videre på det, Signyd, lad os sige, du får lavet den her analyse, og den viser en meget lav korrelation, eller måske endda en negativ korrelation. Hvad vil du så gøre for at komme et spadestik dybere i det her? Fordi det betyder jo ikke noget galt, men det betyder, du skal nok kigge videre ned i det.

Speaker B: Ja, og jeg havde faktisk, jeg har haft en større case, hvor vi har siddet og dykket ned i lige præcis det her. Der kan jeg prøve at tage udgangspunkt i den. Først og fremmest ville vi gå ind og bruge rapporteringsværktøjet. Nu halvstande hæve den, hæve omkostningerne på Google Ads ud på en... Ja, den virker fint, det er okay, men der er altså rapporteringsværktøjer,

Speaker A: der må der næsten sidde på det land. Jeg har været inde i Googles rapporteringsværktøjer, og jeg er sådan, jeg kan ikke finde ud af det her lort. Det er simpelthen for komplekst. Så prøvede jeg også et manus til at gøre det, så havde Google ikke en MCP, og så tænkte jeg, fuck det nu her, hvor er det ude for uge.

Speaker B: Du disklamerede den så fint, synes jeg. Og her handler det om at gå ind og starte opfra, se det som sådan en pyramide eller en trekant, hvor du starter opfra, og så først stille dig spørgsmålet, hvad er det for en kampagnetype, eller hvilke kampagnetyper er det egentlig, der bruger pengene, og er der noget, der har ændret sig year over year? Har brandkampagnen fået markant mindre spend, hvilket vil resultere i mindre omsætning, fordi det er trods alt den trafik, der rent faktisk konverterer bedst, og er vi i højere grad ude at hente kold trafik ind, hvilket jo så måske gør, at vores konverteringsret falder ret markant year over year, jamen så er det jo ikke nødvendigvis Google Ads, der har været problemet i det her tilfælde. Det er måske, fordi vi har været for dårlige til at køre et reach-spor over på meta. Altså vi kan jo gå dybt og dybt og dybt på det her, men det er jo faktisk det, der blev en af delkonklusionerne på den case, jeg lige snakkede, eller hvad hedder det, jeg lige nævnte før. Det var simpelthen, at brand, jamen hvis man kiggede lidt på share of search også, jamen deres brand, det vækstede ikke, det vil sige, at deres Google Ads så ringere ud, selvom de spendede mere, men det var fordi, at det var dyrere kliks, de lå og hentede ind på noget, der konverterer dårligere. Så man kan sige, det er som du siger, Halfen, det er en fantastisk god indikation, og jeg tror, at budskabet herfra, det er, uanset om det er Google Ads, man har en tease om, eller det er meta, eller man bare gerne lige vil her i sommerperioden, lige prøve at trække, ikke trække bremsen, men lige stille gå op i helikopteren og så sige, hmm, burde vi lige være opmærksomme på et eller andet her, jamen så prøv at lave den her regressions- eller korrelationsanalyse eller et eller andet, og se om der er en eller anden indikation, på at man måske skulle spende mindre, eller anderledes, og det er meget vigtigt at sige, eller anderledes.

Speaker A: Jeg tror også, når Google Ads er lidt udsat her, så er det fordi, meta har i virkeligheden lige så stort potentiale for at bruge mange penge, som du ikke får mere ud af. Meta stiller bare bedre redskaber til rådighed for at identificere det. Meta har incremental attribution og optimization. Meta har stort set gratis conversion, lift studies, eventuelt managed lift studies sammen med Google, eller meta hedder det, altså de stiller faktisk nogle rigtig gode, fuldstændig bredt anvendelige og gratis redskaber til rådighed, der skal hjælpe dig med at finde ud af, giver min annoncering faktisk flere kunder? Det gør Google ikke. Og det vil sige, du har ikke nogen mulighed på platformen for at identificere, om de penge, du bruger, lider til flere kunder, eller om du bare byder højere på dem, du havde fået alligevel. Og det er lidt ærgerligt, synes jeg, at der ikke er det, fordi meta har lidt vis vej. Altså Google har slet ikke en højere omsætning end meta, det er ikke fordi, de ikke har en ingeniør, der kan udvikle det her, men de har ikke gjort det. Er det fordi, de ikke har prioriteret, I don't know, men det er i mangel af de redskaber, så kan du for eksempel lave en analyse som den her. Så potentialet for, at du bruger for mange penge på meta, er lige så stort, men det opdager du meget nemmere, fordi der ligger vidderligt en kolonne i meta, der hedder incremental attribution, og min erfaring er, at den svarer ret godt overens med i virksomheden, når vi har lavet et test på det. Det er en rigtig god indikation, der ligger gratis på kontoren og er slået til som default. Du skal ingenting gøre, du skal bare slå den til i din attribution. Den er rigtig, rigtig god. Og den mangler vi i Google. Og det betyder, at når Google ikke selv stiller den information så skal du være lige lidt mere vaks ved haveloven, og eventuelt lige selv tjekke det, bare en gang imellem, for at se, hvilken korrelation der er mellem de to. Med det sagt, tusind tak fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. Og på genhør, mandagens episode handler om teorien om det lokale maximum, og en konkret case med en virksomhed i virksomheden, som tre gange stødt hovedet mod vækstmuren, og ikke kunne komme videre, og hvad de rent faktisk gjorde ved det. Og jeg synes personligt, det er en mega spændende episode. Vi håber, du har lyst til at lytte til den. Mandag klokken 06, vi ses.