SEO er død - hvordan laver du AI SEO fra nu af? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=jKuvSg4YISY]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, det er en spændende episode vi har i dag. Vi skal snakke om fremtiden for CEU. Jeg har jo valgt sådan lidt frækt at kalde den CEU er død. Hvad er den nye CEU? Er det en sensationsbesøgende titel, jeg har valgt til dagens episode, synes du?

Christian: Jeg synes i hvert fald det er kandidatet. Jeg havde ikke set, at du havde lavet titlen om, fordi det var vist en anden titel, vi har været ude fra. Det er rigtigt, at du havde lavet en anden titel, og så lavede jeg den om. Nej, jeg tog den titel, du sendte mig.

Halfdan: Vi er jo nogen, der har ansvaret for, at folk klikker på den her episode og har lyst til at blive til den. Derfor siger jeg, som den der redigerer og producerer podcastet, at det er jeg bedre til.

Christian: Okay, fair nok. Så længe du bare bliver ved med at redigere og producere, så må du gerne få den.

Halfdan: Jeg synes vi har en flin arbejdsfordeling med, at vi optager fælles, og jeg så redigerer podcastet og producerer det. Men til gengæld behøver jeg ikke at lukke på TikTok, fordi det er dig, der har ansvaret for at lave klip og lægge dem deroppe. Så på en eller anden måde, så er det sådan en hensigtsmæssig opdeling, vi har lavet.

Christian: Ja, og så en meget vigtig note. Du bestemmer også tidspunktet for, hvornår vi skal optage. Nu er klokken 07.30 om morgenen, og så starter optagelserne. Men det er jo fordi, det skal passe ind i en travlt hverdag for dig som forælder.

Halfdan: Du finder ud af den dag, du får børn til nyheden. Så vil du have en vare dernede, og det har du ikke lige nu. Og derfor forstår jeg også godt, at du tænker, er der andre tidspunkter end 07.30, hvor vi kunne have optaget? Men svaret er nej, det er der ikke. Det er et af de tidspunkter, der nu engang var. Så vil du sige, at jeg skulle videre til 10 ugers neder. Lad os gøre det.

Christian: Googles nye AI-mode i Search er nu rullet ud til alle brugere i USA, uden krav om tilmelding til Search Labs. Funktionen giver chatbotligende svar, baseret på Gemini 2.5, og vises som en særskilt fane i søversultaterne, hvor der stadig linkes til de originale kilder. Udrullingen begyndte her i midten af juni, og fungerer også for inkognito-brugere og dem, der ikke er lukket ind på Google. Mere end halvdelen af marketingfolk i Danmark bruger nu, efter sine AI-værktøjer, mindst en gang om ugen. Omvendt siger 21 procent, at de slet ikke bruger AI. Det viser en ny undersøgelse fra Dansk Markedsføring og Nordstat, som har spurgt 1046 danske kontormedarbejdere på tværs af brancher. Særlig content-produktion og automatisering er de mest udbredte anvendelser. Samtidig efterspørger mange endnu mere viden og sparring for at udnytte AI optimalt i deres arbejde. Og med den hastige udvikling, vi ser inden for kunststillingen Intelligens, bliver det her nok en af de store udfordringer, vi kommer til at se for arbejdspladser. Det her med potentielt at skulle opkvalificere intern, så medarbejdere bliver dygtigere til at anvende de mange muligheder, der er inden for AI. Bilmærket Jaguar skulle eftersigende have valgt at droppe deres nuværende reklamebog, som følge af massiv kritik af den seneste Copy Nothing-kampagne. Kampagnen blev mødt med håen for sin manglende fokus på selve bilerne og et meget anderledes udtryk, end hvad man tidligere har kendt Jaguar for. Mange har været ude at kalde det en kæmpe fiasko, men Jaguar selv har ikke officielt givet svar på tiltaget. Jaguar skulle eftersigende nu er på jagt efter et nyt bureau i forbindelse med relanceringen som elbilmærke i 2026. Der er dog endnu ingen officiel bekræftelse fra Jaguar selv. AI overviews

Halfdan: Lad os starte med de her AI overviews, og der tager vi jo vores primære emne en lille smule på forskud. Det kommer meget til at handle om AI og SEO og hvordan man rent faktisk får klik i fremtidens søgeresultater. Men det her er jo bare endnu en ting, som Google kommer med. De her chatbotlinjerne svarer direkte i søgeresultaterne. Vi oplever det jo allerede selv i løbet af de sidste par måneder, at det her er blevet rullet ud i de danske søgeresultater. Jeg tror ikke, det her bliver rullet tilbage igen. Jeg tror, at vi kun kommer til at se mere af det her i fremtiden. Hvad tror du, der kommer til at ske?

Christian: Helt enig. Man kunne godt få tanken om, at de kunne finde på at rulle det tilbage, fordi der jo har været simpelthen så mange grælde eksempler på resultaterne derude. Men jeg tror, at man fra Googles sider har sagt, at det er bare sådan, at man skal putte lim i pizzaen, spise æderkopper og springe ud fra en bro. Lige præcis. Men jeg tror simpelthen bare, at man har kastet sig hovedkuls ud i det, fordi man også er tvunget til det, kva at andre elever er kommet som... Jeg tror ikke, de kan mærke det i hvert fald. At måden, hvor vi som forbruger benytter os af dem, har ændret sig. Derfor tror jeg absolut ikke, det bliver rullet tilbage. Tværtimod.

Halfdan: Det er jo sådan en klassisk innovators dilemma for Google, fordi Google har jo haft måske verdenshistoriens bedste forretningsmodel i form af søgeresultaterne. Hvor de har været en effektiv tollbooth for hele internettet. Så hvis du søgte på noget som helst, så skulle du igennem Googles system, og man skulle som annoncer betale mange penge for at få selv folk, der søgte på ens eget brand navn, over til en selv. Og det har været den vildeste forretningsmodel med stort set 100% magien på at levere de her søgeresultater. Men nu kommer ChatGPT og andre LLM'er og binder folk til, at de kan søge på en anden måde, som for mange søgninger faktisk er en bedre oplevelse. Men de er ikke kommercialiseret på samme måde endnu. Og Google står i en megasvær situation her, fordi skal vi undlade og reagere på den her nye opfindelse, og så klemme de sidste dropper ud af den her tollbooth, vi har haft på hele internettet, eller er vi nødt til at bidrage til at disruptere os selv? Og der tror jeg, at de har jo faktisk prøvet ikke at gøre det. Altså de har jo prøvet at vende det, fordi det man skal huske er, at Google opfandt LLM'er. Google har de originale patenter til LLM'er. ChatGPTs teknologi er opfundet af Google. Det er der mange, der faktisk glemmer det her. Men Google valgte jo, jeg ved ikke om vi kan sige, at de valgte ikke at rykke på den, men de valgte i hvert fald ikke at publicere det, og har faktisk været enormt langsomme til at bringe produkter på markedet. Og jeg tror en del af årsagen er, at de ved godt, at det kommer til at kanibalisere sig selv. Så Google var faktisk meget langsomme. Og jeg tror om 10 år, når man kigger tilbage på det her AI's opstart, så vil det stå tilbage som en af de største fejltagelser. Men det de er i gang med at gøre op for nu, men det er sådan lidt ligesom, ved du hvem der opfandt digitalkameraet? Nej. Kodak. Nå. Det var en medarbejder af Kodak, der opfandt digitalkameraet 10 år før alle andre. Og så lagde Kodak opfindelsen ned, fordi de havde jo en fremragende forretning på at sende en analog film. Og så kom alle andre og opfandt det, og Kodak er jo en skygge af sig selv siden da. Og jeg tror Google lavede den samme fejl til at starte med. Men de har så besluttet sig for, at de vil nu ikke blive ved med at lave den samme fejl. Men det tror jeg er godt set, og jeg tror ikke det er for sent for dem, fordi Google har den måske bedste research, og nogle af de dygtigste folk, og selvfølgelig de bedste forudsætninger i øvrigt, på grund af deres cash cow med search ads og alle mulige andre ting. Så de er bestemt ikke ude at rejse endnu. Lad os have nyheden nummer 2. Mere end halvdelen af danske marketingfolk bruger nu eftersigende AI-værktøjer. Jeg kan godt lide at du har skrevet eftersigende i kursiv. Tror du ikke folk på det? Tror du ikke folk på det? Eller tror du ikke på, hvad folk siger, når de svarer på sådan et spørgsmål her?

Christian: Jeg har min tvivl om, at der er nogen, der sidder og kigger på den, og så er Google her.

Halfdan: Tror du folk lige siger, at de bruger det mere eller mindre end de i realiteten gør?

Christian: Det er faktisk et ret godt spørgsmål. Jeg kunne se argumenter fra begge dele.

Halfdan: Det er jeg faktisk i tvivl om. Hvad tror du? Jeg kan nemlig også se det fra begge sider, fordi på den ene side, hvis din chef kommer og siger, at du er begyndt at bruge det der AI, så har du ikke lyst til at sige, nej, jeg aner ikke, hvad det er, jeg har aldrig åbnet til at give besæg. Fordi så virker det også, som om du er bagud. På den anden side, hvis din chef igen kommer og siger, at jeg synes, den ser lidt sjov ud, har du lavet den her med AI? Nej, nej, det kunne jeg ikke finde på. Så det er lidt afhængigt af konteksten, og hvordan vi bliver stillet. Jeg tror, at vi kommer til at se begge ting. Mit get er, at folk måske siger, at de bruger det mere end de i virkeligheden gør, fordi der er sådan et eller andet forventningspres om, at det bliver omtaget så meget, og derfor er der en forventning om, at alle bruger det, og man har ikke lyst til at være den ene person, der end faktisk ikke kan finde ud af at bruge det endnu. Helt enig.

Christian: Det, jeg synes, der er ekstremt interessant ud fra den her undersøgelse, og nu er det 1046 forskellige kontormedarbejdere af forskellige brancher, der er blevet adspurgt, og kigger vi på, hvad det er helt konkret, at de bruger det allermest til inden for marketing, så er det, og jeg ved ikke, om vi kan få billedet op der, åh, nu er det godt nok lidt småt for mig at se, men det er i høj grad...

Halfdan: Jeg kan slet ikke se det her. Jamen, det er tekstforfatning og skrivning af e-mails. Jeg ved ikke, om du er blevet lidt ældre, at Tino er nærmest 30 år, og han har ikke fået sin læsebrille på i dag, så det er lidt hårdt. Det er jo også 37 om morgenen. Men der er en graf, der viser, hvad folk bruger kunstig intelligens til, og tekstforfatning er den største. Der er ikke nogen store overraskelser der. Så er det oversættelse, der er den anden største, og så er der sådan en idegenerering, sparring på ideer og skrivning af e-mails. Det var jo en lidt sjov formulering. Og så kommer korrektur. Altså top 5 use cases fra AR ifølge den her undersøgelse. Det er allesammen tekstbaseret. Det er korrektur, udkast i e-mails, det steder tekstforfatning, oversættelse osv. Det er allesammen tekst outputs. Og det forstår jeg også godt, fordi det er jo der, LLM'erne er startet. Når du går ind i ChatGPT's interface, så lægger du tekst ind, og du får tekst ud. Den store overraskelse for mig i den her undersøgelse, det er, at to af de ting, der ligger allerlagest i analysen, 5-10% af dem, der er adspurgt, rent faktisk gør. Og vi skal lige huske, at det er marketingfolk, der er adspurgt. Det er ikke sådan random personer. Det er marketingfolk, der er adspurgt. 5-10% bruger det her til analyse af kvantitative data, og automatisering af arbejdsgangen. De ligger begge to på 10%. Det for mig er der, hvor jeg bliver overrasket over, at det er så lavt. Kan du følge mig i det?

Christian: Ja, men spørgsmålet er bare, hvis vi kigger på automatisering af arbejdsgangen, hvem er det, der sidder med den opgave? Er det den brede skare af kontormedarbejdere, eller er det nogle enkelte få stykker, der skal stå for? Det er i hvert fald det, jeg resonerede mig frem til, da jeg læste det, for jeg var faktisk også slet overrasket i første omgang.

Halfdan: Du har ret i, at det jo ikke er den enkelte marketingmedarbejder, der er ansvarlig for at automatisere arbejdsgangen, men det er alligevel... Jeg læste den her undersøgelse som om, at der heller ikke er andre, der har automatiseret dem for dem. Altså jeg læste det mere som om, på objektivets basis, er det 5-10% af de adspurgte, som rent faktisk arbejder med automatiseret arbejdsgangen. Og det er den, der overraskede mig, fordi jeg ser AI i flere forskellige niveauer, og hvor man kan sige, at niveau 1, det er, at du sidder og prompter i ChatGPT, og du lægger tekst ind, og du får tekst ud. Og det er der, hvor hovedparten er i gang, og med det sagt, så er der stadig 21%, der ikke er i gang. Og det forstår jeg heller ikke, fordi de leverer bare i dårligere produkter, end alle der skulle ligge her endnu. Og det er lidt den oversandhed. Men hvis du ikke bruger det her overhovedet, så er du langsommere og dårligere end alle dem, der gør det. Og det er den mindste bakke, jeg er villig til at dø på. Det skal man gøre. Det er også meget dårligt. Men den næste niveau, som der ikke er særlig mange, der er på, altså 5-10% i forhold til den her undersøgelse, det er jo, i min opstik, AI workflows. Og så er det næste niveau igen, måske AI-agenter. Og det er jo der, hvor du begynder at snakke om automatiseret arbejdsgange. Og det har en højere teknisk indgangsbarriere, fordi så skal du begynde at arbejde med AI-agent-værktøjer, som Manus, som vi har omtalt tidligere, eller sidder og laver automatisering af arbejdsgangen i fx Make eller N8n. Og det er meget sværere end at bruge ChatGPT. Så på den ene side er jeg ikke overrasket over, at den her ligger meget lavere. På den anden side, hvis man skal se på, hvor ligger det store potentiale i AI inden for de næste 6-12 måneder, fordi det er virkelig svært at spå, i forhold til, hvad der kommer til at ske længere ud i fremtiden inden for AI. Så tror jeg, det ligger på automatisering af arbejdsgange, og opbygning af flows, og at bruge det mere kvalitativt til at spare tid i marketingafdelingen, og ikke bare til korrekturdagsning.

Christian: Hvad er dit bud her? Jeg er meget enig. Jeg sidder bare og tænker på, om du køber den præmis, at den største hovedpine faktisk ikke nødvendigvis bliver om, hvor vidt man kan sætte flows op, osv., men at det faktisk mere bliver lavpraktisk at skabe den her viden internt i organisationerne. For der må sidde rigtig mange ledere derude og sidde og tænke, shit mand, konkurrenterne de føles som om, at de er foran. Altså sådan her FOMO-følelse af, at man simpelthen ikke er dygtig nok internt til at bruge, bare noget så simpelt som at gå ind og bruge ChatGPT til at stille spørgsmål, i stedet for at gå til kollegaen og forstyrre kollegaen. Altså noget så simpelt som det.

Halfdan: Og få gang i det derude i organisationerne. Bare det at vide, at der ligger en ChatGPT 03-model, du kan bruge, i stedet for 4O, er et gigantisk skridt. Jeg fik min hustru Lise til, og hun har lavet et ret sjovt langt inden nyhedsbrug, hvor hun tester forskellige AI-modeller i forhold til, hvor gode de er til dansk ansættelsesret. Det synes vi kunne være meget sjovt. Hvis vi alligevel skal spørge en AI, må jeg fyre ham her eller hende her, så kan vi ligeså godt spørge den bedste. Fordi det er der allerede folk nu, der gør, kan vi se. Altså Lise hun får henvendelser fra folk, hvor det sådan er, altså med ChatGPT siger jeg godt kan. Så hun lavede sådan et ret sjovt nyhedsbrug, hvor hun tester tre forskellige AI-modeller. Så den ene det er ChatGPT 4O, den anden det er Manus, og den tredje det er ChatGPT 03. Og nu ved jeg ikke om du har set det her, Tino, men bare lige inden jeg giver dig svaret, hvilke af de her tre modeller tror du virker bedst? Manus vs. 4O vs. 03? Jeg tror det er 03. Ja, det er rigtig godt brudt. Den dårligste model det var 4O, helt klart. Fordi den laver sådan nogle fejl, som man ikke opdager, hvis ikke man ved hvad man taler om, men som er virkelig farlige at begå. Og det konkrete spørgsmål, hun gav den sådan en case om, må jeg opsige en gravid medarbejder? Fordi det er et område, der er rigtig meget regulering på, og det er et område, hvor det er virkelig dyrt, hvis du gør det forkert. Og der sagde ChatGPT 4O, at beskyttelsen for graviditet indtræder i det øjeblik, at den gravide medarbejder fortæller det til virksomheden. Det er rigtigt, og er fuldstændig forkert. Altså beskyttelsen for graviditet indtræder, når du er gravid. Ikke når du fortæller det til virksomheden. Så hvis virksomheden fyrer en gravid medarbejder, og vedkommende var gravid, og hun ikke havde sagt det, så er det stadig virksomhedens problem, og beviser, at det ikke var på grund af det, faktisk. Så der sagde 4O, nej nej, det indtræder først, når vedkommende fortæller om det, hvilket er, altså det står, det er stedet lovende, det gør det ikke. Så det er ikke engang lidt forkert, det er sådan helt forkert. Og hvis du kommer til at handle på det, det er sådan et sygt dyrt fejl at komme til at lave. O3 lavede ikke den fejl, hvilket er meget interessant. Hun gav præcis den samme case til O3, den sagde, beskyttelsen for graviditet indtræder, når du er gravid. Så selvom begge to var chat-GBT, så var der en verdenslig forskel i de to. Manus slog jo lidt i midten og kom med sådan lidt, måske ikke svar. Så den lagde sig lidt i midten, og ville ikke rigtig komme med en konklusion på det. Men O3 var længder bedre, end chat-GBT i 4.0.

Christian: Den eneste grund til at sige O3, det er fordi jeg selv har siddet i det samme situation, ikke med ansættesret, men med prismarkedsføringsloven, hvor jeg skulle sidde og undersøge noget.

Halfdan: Du fører lige igennem tingene. Jeg har problemer med at få det til at sige nogle kontroversielle ting, og tage nogle holdninger hjem på podcastet, men det skal jeg satme love for, at det kom vi ud over det.

Christian: Hold, hold, hold. Og prismarkedsføringsloven, hvor at 4.0 kom jo med et lynhurtigt svar, men havde så åbenbart glemt en under... Jeg ved ikke engang, hvad det hedder det her, det ved du bedre end mig, men underparagraf. Den kendte O3-user godt, men havde jeg bare gået ud fra 4.0, det havde været noget rigtig skidt.

Halfdan: Det havde været noget rigtig hy, nemlig. Og det er der, hvor det bliver mega interessant, det her. Og jeg tror, at bare de der små ting, at finde ud af, at O3 findes, det kunne være, at vi skal bruge den. Vi har lige fået chat-GBT i 4.5 med custom-GBT'ere. Det er en stor ting, og du skal lære manus at kende. Allerede der, så er du faktisk kommet rigtig langt. Og jeg tror, nu skal vi også til at runde den her af, men jeg tror faktisk virkelig, at folk godt ved det her, og er meget interesseret i det. Fordi i onsdags, når det her kommer ud, der afholdte jeg et webinar, det hedder, sådan får du din første AI-kollega i marketingafdelingen på 60 minutter. Og vi er på 1.566 tilmeldte til det her, et par dage før jeg skal afholde det. Det er afholdt, når den her episode kommer ud. Men 1.566, det er det andet mest populære webinar, vi har lavet i Obsidians historie. Vi har imodvæk lavet 219 webinars. Så jeg kan se, interessen for rent faktisk at lære det her, er enormt stor. Så den godenhed der er, tror jeg, folk godt ved det. Lad os gå over til dagens klart sjoveste nyhed. Klart sjoveste nyhed. Fordi for et halvt år siden, jeg kan ikke huske, hvornår det var, det er et halvt helt år siden, der havde vi jo Jaguars rebranding med. De lavede den her Copy Nothing reklame. Og vi var jo meget kritiske. Jeg kan huske, jeg sagde i mit bud, det var, at de kommer til at fyre deres CMO. Der har jeg stadig ikke fået ret, men det ser jo ud, som om de har fyret deres byråd. Så det er jo på stor en overraskelse,

Christian: Nej, det er jo ikke verdens største overraskelse. Jeg gik og tænkte på det på vejen hjem på kontoret i dag. Hvordan kan så mange mennesker være blevet enige om det her? Nu har vi jo været igennem en rebranding, kan man sige, i Obsidian, og ved, hvor mange stilkoder der rent faktisk er, og hvor mange der skal høres osv.

Halfdan: I det her tilfælde, altså, hvad pokker er der sket internt? Der er jo både nogen, der har foreslået det her, nogen, der har accepteret det, nogen, der har lavet det, nogen, der har set det, nogen, der har trykket på publicere. Og til dem, der ikke ved, hvad det var, altså, Jaguar er jo det her, det er jo James Bond, det er jo et gammelt britisk adelsmærke, det har det fedeste logo nogen bilvirksomheder nogensinde har haft i form af sådan en growler cat, super aristokratisk, gamle penge, mega fedt. Altså, for et halvt år siden, der ville jeg godt have en Jaguar. Jeg ved ikke, om jeg vil betale for den, men jeg ville da godt have en. Men så lavede de den her rebranding, som de kaldte Copy Nothing, hvor de har sådan en 30 sekunder lang beklamefilm. Det den ikke indeholder, det er biler. Der er ingen biler. Det den indeholder, det er sådan nogle androgynt udseende personer, som siger ting som Create Exuberant, Copy Nothing, Live Vivid, og sådan nogle meget stærke farver, og en stor hammer, og sådan et månelandskab med nogle sten på. Og det ligner jo fashion show for et brand, du ikke forstår, og virkelig ikke har råd til. Det ser helt sindssygt ud. Og de blev jo enormt ridiculede for den her kampagne. Elon Musk spurgte, sælger I biler? Og det tweet fik flere tweets, end deres originale opslag gjorde. Og en ting jeg lavede mærke til, i forbindelse med nyheden til den her, det er, at Nigel Farage, som er den her meget kendte britiske politiker, som er credited med, at det var ham, der lavede Brexit-kampagnen og alle mulige andre ting. Han har jo bare også været inde og kommentere det her, og sige, at de fortjener at gå konkurs, når de laver sådan en kampagne her. Det er lige for en vild... Prøv at forestille dig at lave så dårlig en reklamekampagne, at Lars Løkke Grasmus kommer ud og siger, ICE Digital fortjener at gå konkurs pga. det her. Ej, det er sgu vildt nok. Ej, det er sgu vildt nok. Så jeg kan godt forstå, at de kommer til at lede efter et nyt bureau. Det var jo åbenbart Accenture, der har været med til at lave den her kampagne. Jeg ved ikke, om det her er sådan et... Når Accenture Song skal ud og pitche bilvirksomheder i fremtiden, tror du, så er det her en af deres case studies, de tager med. Vi lavede Jaguar copy-nothing-kampagnen.

Christian: Det er nok ikke... Seriomæssigt måske, fordi de har fået en masse links ud af det gået fra. Jeg ved det ikke. Jeg kan sgu ikke rigtig se noget positivt.

Halfdan: Det viser sig, at det var et stort linksbillingsstunt, det hele, og et virkelig effektivt et. Ej, det er selvfølgelig ikke en kæmpe overraskelse, det her. Jeg er sikker på, at vi kommer til at tage den her nyhed igen, når Jaguar finder deres nye bureau, og hvad de så kommer til at gøre, om vi igen får lyst til at købe en Jaguar. Vi går til dagens primære emne, som hedder CEO adød. Hvad er den nye CEO? En meget bedre titel end fremtiden for CEO, som der oprindeligt var lagt ind i vores dokument. Jeg synes, at nu har vi begge to arbejdet med CEO siden 2011, 12 stykker. Det var... Ah, okay, du er lidt yngre end mig. Du kom måske lige marginal senere. Men måden var på, at vi begge to kom ind i digital marketing til at starte med. Og jeg har sådan en oplevelse af, at inden for de sidste 6-12 måneder, så er der sket mere, end der er sket inden for de sidste 6-8 år.

Christian: Sidder du med den samme fornemmelse? Ja, fuldstændig. Det er jo ikke første gang, at der er nogen, der har været ude og proklamere, at CEO er død. Og selvfølgelig skulle vi jo også i MarketingPod være med på bølgen. For det er der mange, der har gjort de sidste 10, 11, 12, 13, 14 år. Men jeg er fuldstændig enig med, at de sidste 6-12 måneder, der er det gået så pokkerstærkt, og det har rystet sådan lidt i grundvolden for, hvad CEO er, som vi kender det. I min optik i hvert fald. Der er jo en masse updates osv. De her core-updates, som Google har smækket ud de sidste mange år. Og det har jo ligesom været det, der har rystet CEO-branchen. Jeg tror, at det her, det er langt, langt, langt større end det. På det hele præmissen.

Halfdan: Ja, det tror jeg også, fordi det man skal forstå, det her er jo ikke en core-update. Så inden for de sidste, hvis vi tager 15 år, så har vi haft alle mulige opdateringer. Der var Panda, som fuldstændig smadrede mine AdSense-sites, så jeg lige pludselig ikke havde penge til fredagssparen i 2012. Og så på Penguin, som fuldstændig smadrede mine gefællessites i 2014, så jeg igen ikke havde penge til fredagssparen. Så har vi haft Hummingbird og Eat-opdateringerne, og en masse core-updates og spam-updates og mulige andre ting. Men fælles for alle de opdateringer var, at før opdateringen var der 10 blå links, og efter opdateringen var der 10 blå links. Men rangeringen var forskellig. Granted. Men der var før 10 blå links, og nu er der 10 blå links. Hvor AI overviews og implementering af AI-funktionalitet i Googles søgeresultat har fundamentalt ændret på den kontrakt, der altid har været mellem Google og hele det åbne, frie internet. Hvor Google får lov til at scrape vores indhold, de får lov til at linke til det, og sende det i trafik. Så vi, der laver indhold, er jo grunden til, at Google har en søgemaskine, men Google er også grunden til, at vi har trafik. Så på den måde har der været en symbiose, der har fungeret for begge partnere. Google blev vandens mest værdifulde selskab, og vi fik trafik til vores website og kunne gå i fredagsbaren. AI har jo ændret på det, for nu scraper Google vores indhold, de bruger det til at generere svar, og så går brugeren jo ikke videre, for nu har de fået svar på deres spørgsmål, eller deres søgeenden. Så det er jo der, hvor jeg synes, det her er anderledes, og derfor, at det har ændret sig mere de sidste 6-8 år, det er fordi, at den her grundlæggende kontrakt om, hvordan Google søgemaskinen fungerer på, den har ændret sig fundamentalt.

Christian: Og hvordan er det så, vi ser det i dag? Jamen, vi har jo AI overviews, der nu er blevet rullet ud i Danmark, og jeg tror, det er de første, der ikke har oplevet at få sådan et AI overview-resultat smækket i hovedet, når man har foretaget en eller anden form for søgning. Og som vi snakkede om i den første nyhed i dag, jamen så AI search begynder nu at blive rullet ud, og det er selvom du ikke er loginet, det er selvom du ikke kører igennem searchlabs, det er selvom, at du måske er i en incognito browser. Det vil sige, at man skal forvente, at det her, det begynder at blive rullet ud i endnu højere grad. Og AI search minder mere om den måde, som man måske, hvis man har prøvet det, brugt ChatGPT eller Perplexity til at søge på. Og det er lidt interessant, fordi det er, som du også kommer ind på, det er jo en helt anden måde, at vi som forbruger bliver taget i hånden af søgemaskinen, uden at skulle til at klikke os ind på x antal forskellige søgesætter, fordi vi får svaret serveret. Ja, og vi har et sjovt eksempel

Halfdan: med et, har du været ude og købe et pulsbælte

Christian: fornyeligt? Øh, ja, nej, ikke endnu, men det er det, der jeg kommer til at købe, fordi det er nemlig lige præcis min snak med, det er så, at ChatGPT, den forbindelse her, hvor vi er netop... Men det er jo sjovt, fordi

Halfdan: jeg har jo brugt AI til at købe et puls armbånd for en måned siden. Ej, hvor sjovt. Så det er simpelthen, det er måden, hvorpå man får pulsudstyr, som er sådan en ny alder under vand i 2025, det er simpelthen via ChatGPT nu. Eller jeg bruger faktisk Kort i mit tilfælde, men det var samme kunderejse i stort træk. Har du også været inde og sige, jeg er så gammel og laver den her sportsgren, og jeg vil gerne have nogle anbefalinger til noget pulsudstyr? Jamen næsten,

Christian: jeg skulle blive lidt dygtigere på, hvad pokker det der Sony 2, som alle er lidt af løber, snakket om, og i den forbindelse fandt jeg ud af, at det var rimelig essentielt at kunne måle sin puls korrekt, og jeg fortrækte den så godt, at jeg... Kom du af, Sony 2?

Halfdan: Det fandt jeg så ud af, det var jeg ikke. Nej, det er det. Men det behøver ikke en pulsur

Christian: for at vide. Men jeg kunne jo så fortælle, at jeg har det her Garmin løbeur, og hvad så passer til det. Så går den jo i gang med at undersøge, hvor jeg tidligere selv skulle have været i gang med at undersøge og åbne en masse links op, ikke? Og i den forbindelse får jeg så anbefalet de her pulsbælter, tror jeg, det hedder. Og ja, dejligt nemt. Men det gør jo, at jeg ikke er inde på alle de her informations... De her typiske informationssøger, som jeg normalt ville have brugt på Google, og hvor jeg ville have klikket mig ind på diverse websites, hvor at de jo ville samle dels trafikken op, men det er jo også noget, der kan populate i mange på det danske ord, deres for eksempel Metapixel, så man kunne køre retargeting og alt det her. Jamen, det mister man jo ved det her, fordi at jeg får faktisk bare svaret ved tre spørgsmål til ChatGPT, og så bum, så har jeg faktisk lige præcis det svar, jeg egentlig har søgt efter. Og det er jo lidt der... Hold da op. Udfordringen er jo... Ja, det er jo en kæmpe udfordring.

Halfdan: Jeg kan se, at ChatGPT anbefaler, at der står pulsure.dk, som det billigste sted at købe det her Garmin HRM Pro Plus Pulsbælte. Når du så klikker på det link der og går ind på pulsure.dk, så kan de jo se, der kommer en person, som kommer direkte fra ChatGPT og køber med det samme. Dejligt, der bliver stadig købt noget, men de har jo ingen idé om, hvordan du har kommet ind, så de kan ikke se noget i Google Ads i forhold til, hvilke søger du har brugt. De kan ikke se noget med organiskemiddel af, hvilke søger du har brugt, eller hvilken side du lander på, som kunne indikere det. Du har ikke været inde på deres guideartikler, som hedder Hvordan løber jeg i zone 2? Som jo er det, der er reelt af din hensigt med at købe et pulsure. De kan bare se, at du har købt det. Men hele den der bagvedlæggende kunderejse, som kunne foregå på deres site og alle mulige andre sites, er jo fuldstændig usynlig for dem. Så man kan sige, at den gode nyhed ved det her i forhold til SEO, det er, at ultimativt så skal du jo stadig købe produktet, og det ændrer ikke på, at ChatGPT jo ikke kommer til at sælge et pulsure. Så om du finder det med ChatGPT eller med Google, så kommer du stadig til at købe dit pulsure eller armbånd. Men der er bare en meget stor del af kunderejsen, som lige pludselig ikke foregår med et klik til et website. Og det kan man fandme godt se det her, fordi dem, der ser mere på YouTube eller Spotify med video, her der har I en oversigt fra Google Search Console. Så der er to grafer på det billede her. Den ene graf, den viser antallet af eksponeringer, og det er sådan den lille graf. Den anden blå graf viser antallet af klik. Det man skal lægge mærke til, det er at for to måneder siden, da AI Overviews begyndte at blive implementeret i de danske søgeresultater, derfor det her site, som jo er digitalmarketingordbog.dk, så det er sådan et Progmatic SEO intern testprojekt, vi har. Men digitalmarketingordbog.dk indeholder kun informationsartikler. Det er sådan noget, hvad er Google Ads? Hvad er AB test? Hvad er smogmodellen? Og så videre. Så det vil sige, det er virkelig den slags søgeresultater, der er udsat i, i forhold til at blive erstattet med AI Overviews. Og det kan man bare se, fordi min graf for eksponeringer, den har aldrig været højere. Min graf for klik, den er blevet to tredjedele lavere, end den var tidligere. Jeg har mistet to tredjedele af trafikken på det her site, på to måneder, selvom vi aldrig har haft flere eksponeringer. Og det er jo, fordi folk, de søger, hvad er smogmodellen? Så får de resultatet direkte i søgeresultaterne. Og hvorfor skal de så klikke ind på min side? Så det kan godt være, der bliver linket til digitalmarketingordbog. Det gør der tit. Men de har ikke brug for det, fordi nu har de jo fundet svaret på det, alle de søde handelsskole studerende, der rent faktisk laver den søgning. Men det her, det synes jeg er et meget godt eksempel på, altså det site her, hvis nu, at det her site var min forretning, det er det jo ikke, men hvis jeg lød af at få trafikforsøgeresultaterne, og så monetize det med Affiliate Links, eller Google Ads, eller bananarrangeringer, eller et eller andet. Ja, fuck. Nu har jeg virkelig forsøgt at få til mange søgninger her i Danmark,

Christian: via Dansk IP, for at finde ud af, hvornår pokkeret er, de kommer frem. Og ja, det er primært på informationssøger, men der er sgu også nogle transaktionelle søger, hvordan er det nu? Jeg er lidt overrasket over, at de kan finde på at vise AI overviews i den forbindelse. Fordi hvis vi hopper videre til det næste slide, som jeg har gjort klar til i dag, så handler det om, at der faktisk er, altså der stadigvæk er noget, hvis man skal kalde det prime real estate at hente, altså rigtig god visibilitet på søgeresultaterne, selvom der kommer en AI overview frem. Issueet er på en måde, at man ikke kan finde ud af, hvornår det kommer frem. Det kan være, at man ikke kan finde ud af, hvornår det kommer frem, og ja, det er primært på informationssøger, men der er sgu også nogle transaktionelle søger, hvor jeg er lidt overrasket over, at de kan finde på at vise AI overviews i den forbindelse. Fordi hvis vi hopper videre til det næste slide, vi har gjort klar til i dag, så handler det om, at der stadigvæk er noget, hvis man skal kalde det prime real estate at hente, altså rigtig god visibilitet på søgeresultaterne, selvom der kommer en AI overview frem. Issueet er bare, at vi 1. ikke rigtig kan tracke på, om klikket er kommet derfra endnu, og 2. spørgsmålet er sgu, hvor mange der egentlig klikker sig ind. For det man jo vil kunne se på skærmen nu, hvis man ser med, og hvis man bare lytter med, så skal jeg lige prøve at forklare det. Det er, at der er blevet foretaget en søgning på Google, hvor AI overviews kommer frem, og i højre side er der så de her kilder, hvorfra at AI overviews har genereret svaret udfra. Og her får man faktisk en del rigtig, rigtig fin visibility derude, man får noget fin eksponering, og skulle vedkommende, der sidder og har foretaget den her søgning, klikke sig ind på hjemmesiden, så vil de faktisk lande på selve siden, der hvor at teksten, altså den tekst som AI overviews har brugt til at generere sit svar, der lander du direkte på den tekst, og den er markeret med sådan en lille farve. Det er sådan meget, meget specifikt, en specifik måde at sende trafik ind på en underside på, som jeg ikke tidligere har set, og det er ikke altid den gør det,

Halfdan: men den gør det ret ofte. Og grunden til at jeg synes det her er interessant, det er at nu kan vi jo faktisk begynde at se, jamen hvis det er vores konkurrenter, der ligger og ranker her, altså nu kalder jeg det ranke nr. 1 som kilde, hvad pokker er det egentlig AI overviews har set, som er så korrekt at den må skrive, eller så godt at den må skrive, og hvordan kan vi skrive noget der er endnu bedre. Så jeg tror det bliver en måde man kommer til at arbejde med AI overviews CEO på, hvis man så kalder det, jeg ved ikke lige hvilken fed forkortelse man kunne finde på til det, men det er simpelthen reverse engineering. Vi mangler lidt det nye ord i det hele, så alle er enige om at CEO hedder CEO, men hvad hedder det nye? Det nye hedder det AI Engine Optimization, der er nogle der siger Geo Generative Engine Optimization, LLM Engine Optimization, det mangler vi lige sådan at blive enige om i digital marketing. Jeg satte selvfølgelig på at det hedder ChatGPC-annoncering.dk, fordi det er det nummer ene jeg har købt, men ellers jeg gætter på at det kommer til at hedde Geo Generative Engine Optimization. Hvis vi lige skal lave sådan en delkonklusion på hvor vi er i dag, så vil jeg sige det store skifte her, hvis man skal sådan forsøge at optimere det, det er at Google er tidligere blevet set som et mellemlød, det er at folk de søger og så bliver de sendt et sted hen. Hvor hvis man tager for eksempel plattformen som Facebook og TikTok og Pinterest, så kan du godt lave analysering derinde, som sender folk til dig, men ellers så ser vi jo Facebook, TikTok og Pinterest som platforme, hvor du holder brugeren på, og du lægger dit indhold ind på Facebook, for at brugeren kan konsumere det der, og så kan det være at de lærer dig at kende dig måske med en Facebook-gruppe, eller ser en Facebook- eller TikTok-video, eller Pinterest-sport, eller hvad det nu skal være. Men vi måler jo ikke udelukkende Facebook på, hvor mange klik vi får til vores side, det måler vi jo også på eksponering, og hvor mange der læser videre, og på LinkedIn, der bruger vi super meget tid på at skrabe lidt netværk, så vi får en stor organisk exposure på LinkedIn, uden at vi måler på klik, fordi kommenteringen faktisk sker på LinkedIn osv. Jeg tror vi skal se til at se Google på den samme måde, at målsætningen med at være synlig på Google,

Christian: organisk synlig, ikke Google Ads til stedet klik, tror jeg, men jeg tror målsætningen med at være organisk til stedet på Google, det ikke bliver at man skal have klik ind til ens site, det bliver at brugeren skal lære en at kende, og så kan det være at de går direkte ind på sitet, eller laver en brandsøgning efter ens virksomhed.

Halfdan: Men vi skal vente os til at Google sagtens skal blive en kanal, der sender os ligesom mange eller flere kunder,

Christian: end vi får i dag, men på mange færre klik, fordi en meget større del af kunderejsen, den bliver liggende på Google, og ikke handler om at blive sendt ud, at Google bliver destinationen i sig selv, frem for en platform, der sender videre aktier til andre. Køber du den præmis, fordi det er jo et kæmpe skift, det er jo ikke så en meget ting, hvis det er rigtigt. Det er et kæmpe, kæmpe skift, men jeg køber den. Og den hurtige vil så her stille spørgsmål, hvorfor pokker skulle man så overhovedet lave informationsgenererende indhold, hvis det er at Google alligevel ikke sender trafikken videre, som jo tidligere har været den aftale, den der stilletigende aftale man har haft med Google. Du lavede indhold, du fik trafik. Nu laver du indhold, du får ikke trafik. Og jeg tror, at svaret til det vil være, jamen, algoritmen er der jo stadigvæk, og Google bliver jo nødt til, altså algoritmen fungerer jo på en eller anden måde således, at den skal kunne se din hjemmeside som at være en ressource inden for et eller andet emne.

Halfdan: Og bliver det en ressource, noget som folk interagerer godt med, jamen, så er det indhold, der er relevant at ranke. Og der er informationshører, bare en del af de her populære, inden for CEO hedder det jo, clusters af indhold, man genererer, så man viser ligesom, at man er en ekspert inden for området, og det er det, der gør, at man ranker. Derfor tror jeg stadigvæk, det er vigtigt. Men som du selv siger, vi kommer snart ikke til at kunne måle det på i lige så høj grad antallet af kliks, men jeg tror stadigvæk, det bliver en forudsætning for at kunne ranke på de transaktionelle seover, som måske ikke bliver overtaget af AI Overviews med videre endnu i hvert fald. Det er i hvert fald et bud. Ja, det tror jeg rigtig nok. Men det er bare, at det er en helt anden måde at anse Google på det her. Det bliver lidt mere ligesom YouTube, som jo også er ejet af Google. Nu er vi f.eks. aktiv på YouTube med MarketingPod, men vi måler jo ikke YouTube på, hvor mange klik den skaber til vores sites osv., fordi den skaber stort set ingenting. Måden vi måler vores YouTube til stedværelse på i MarketingPod, det vil jeg gå ind i YouTube Analytics, som vi har her. Og så kan vi se, de sidste 28 dage har vi fået 5100 visninger. Det giver 351 visningstimer, og så har vi fået nogle abonnenter. Og det her er jo den måde, hvorfor jeg evaluerer vores MarketingPod på. Altså det er ikke, hvor mange klik vi får, det er fuldstændig ligegyldigt. Jeg evaluerer vores tre primære kanaler, dvs. Apple Podcast, Spotify og YouTube. Spotify er størst, så vil jeg se, at Apple Podcast er anden størst, og YouTube er tredje størst. Men de er alle tre ret store. Jeg måler dem på visningstimer. Så jeg sidder jo og sammenligner Spotify med YouTube i visningstimer. Hvor meget reelt attention får vi.

Christian: Men fælles for dem er, at hvis jeg måler, hvor mange klik vi får, så er det tæt på ingenting, og det er nærmest på grænsen til, at jeg overhovedet kan måle det. Men jeg tror, at det er sådan her, at vi kommer til at se Google i højere grad i fremtiden. Det er, at når vi logger ind på Google Search Console, så ser vi, hvor mange eksponeringer vi har fået. Hvilke eksponeringer er det? Er vi til stede på de rigtige søger? Og så kliks, det bliver en eller anden proxy for, om vi gør det godt, men det bliver faktisk ikke en målsætning i sig selv. Og det er bare et enormt skifte, der nærmest er svært at wrap your head around. Fordi det er en fundamental ændring på, hvordan man har arbejdet med SEO. I hvert fald de sidste 15 år, hvor jeg har arbejdet med det. Fordi jeg er helt enig, så lad os lige prøve at tage den skridt videre. Fordi hvis der er målet, så i højere grad bliver der visninger, for eksempel med YouTube-videoer. Så hvis vi prøver at hoppe ind på slide nr. 5, hvor jeg har et konkret eksempel med, hvordan får man så sin video ud? Bliver det en del af det daglige SEO-arbejde, altså det organiske SEO-arbejde at lave videoer, der kan rank på Google? Det her er et eksempel fra en case, der ligger og hiver, og jeg tror, at det her er fra den sidste års tid. Det vil sige, at 33.000 af de visninger, der er kommet på deres YouTube-kanal, er kommet via den eksterne traffic source, som er Google Search.

Halfdan: Det vil sige, at der er 33.000 visninger, som er genereret på baggrund af, at folk har søgt et eller andet ude på Google, videoen er kommet frem i de organiske søgeresultater, og så har man klikket sig ind. Spørgsmålet er, om det bliver en del, altså en fast del, nu er YouTube bare et eksempel, man kunne have taget mulighed for andre, men at det bliver en fast del af SEO-arbejdet, og sørge for, at man ikke bare er til stede i tekstformat, men også videoformat, fordi det også får et push potentielt set, når der bliver foretaget informations... Jamen, det er jo ikke søgninger, men informations-chats. Hvad fanden skal man kalde det egentlig? Altså, er det en søgning? Det er et godt spørgsmål. Lad os tage den her, for nu har jeg et konkret eksempel. Jeg har søgt på Google, hvad er incrementality-meter? Og jeg ved, at det her er noget, som alle jo sidder og søger på sådan en mandag morgen klokken 7.30. Hvem er ikke interesseret i det? Men det sjove er, at i gamle dage, så den her søgning, hvad er incrementality-meter, den havde givet 10 blå links, og så kunne man ellers gå i gang med at klikke på dem alle sammen, og bare gå i gang med det. Her får vi først et AI-overview, som fortæller os noget om, hvordan det er. Og der kan vi se, at det er for eksempel vores ven Mickey Weiss, der er blevet brugt til det, så han har skrevet et blog-indlæg om meta-incremental attribution, som derfor har en rigtig høj placering, og det bliver der også linket videre til direkte i teksten. Så lidt længere, og det vil sige, at hvis ikke man klikker videre til Mickey Weiss' website, så får man faktisk meget svaret her. Det næste, der kommer, det er så et YouTube-video, hvor der har jeg jo meget belejlet valgt med søgning, hvor vores video med kæmpe nyheder til Facebook, at incremental attribution er kommet, ligger øverst. Så der vil det jo blive linket direkte ind til YouTube, og så er der nogle andre videoer, som tilsvarende har noget med incrementality. Og først derefter kommer de almindelige organiske søgeresultater, og de betalte søgeresultater. Så sådan en søgning som det her, altså hvorfor skulle nogen nogensinde klikke ind på et website? Fordi det skrevne indhold får de øverst. Hvis ikke det er nok, så får de videoerne lige længere ned. Du skal eddermame skrue langt, før du begynder at læse nogle random-ass blokkelæg, om hvad incrementality er efterfølgende. Altså den her søgning, den kommer jo ikke til at give nogen klik nogensinde igen. Men derfor, det betyder jo ikke, at den ikke kan give nogen værdi. Fordi hvis folk så klikker videre ind til YouTube, og derved bliver i Googles platform, og sender en fem minutter lang video med os, så har vi fået lov til at være dem, der fortæller det. Og så kan det være, at folk skriver til os, hvis det er at bruge for hjælp på et eller andet tidspunkt. Mikke Weiss tilsvarende, han har også skrevet blokindlæggede, som derfor har en meget prominent positionering. Og hvis folk de faktisk gerne vil læse mere, så vil det nu være hans blokindlæg, den kan blive længere til, selvom den faktisk ikke ranker nummer 1 i det normale, organiske, jeg vil gribe med. Og det er der, hvor du nød til at tænke CO anderledes.

Christian: Fordi den her søgning, den får bare 80-90% færre klik, end den tidligere har givet. Altså den sender simpelthen bare mindre trafik afsted. Det er godt, at du får de samme søgninger, du sender mindre trafik afsted.

Halfdan: Derfor skal man måle det på en anden måde. Det betyder ikke, at det ikke er værdifuldt. Det er bare i kliks, lækker. Og vi er en hel branche i en marked, som er stadig vant til at måle vores Google-indsats på, hvad? Kliks. Det er det eneste, du kan se i Google Analytics. Når du går ind, du kan ikke se, hvor mange visninger du har fået. Du kan ikke se, hvor mange kliks du har fået. Du kan se det i Google Search Console, men det er mit indtryk, at der er flere, der bruger Google Analytics, end der bruger Search Console. Det skal vi jo ikke have ændret på. Google Analytics er et dårligt værktøj, og det er lige blevet endnu dårligere. Kan du huske i gamle, apropos Google Analytics, da vi kunne se, hvad der for nogle organiske søgerfolk havde brugt på at komme ind på siden, og vi kunne allokere en attribueret omsætning? Det var jo 10 år siden, det stoppede. Det er lang tid siden. Vi skulle jo købe nogle flere Google-aktier dengang. Det var også meget godt set af dem at få folk til at bruge flere penge på Google Ads på den måde. Ja, præcis. Lad os snakke lidt om, hvis man tror, det er den her vej, det går, så Google bliver en platform, hvor folk konsumerer indhold, og i meget mindre grad bliver sendt videre til et website, ligesom Facebook og TikTok og LinkedIn er. Hvis man køber den præmis, og det tror jeg, man skal købe, hvordan arbejder man så med CEO i fremtiden?

Christian: Hvordan gør man så rent faktisk synlig og bliver den person, der så bliver lagt øverst i AI overviews og øresandsynligheden, for at du kan få godt nok færre, men tilgængelig meget mere målrettede kliks? Altså tilbage til dit eksempel med pulsordet før. Før købte du et pulsord, nu køber du et pulsord. Det har ikke ændret sig. Før derfor havde du bare besøgt 10 websites, nu går du direkte ind og køber det. Så der er færre kliks, men de er ultimativt det samme hver. Så hvordan sørger man for, at man rent faktisk bliver den person, der får de kliks? Og der har du jo en interessant point med noget schema-markup, som jeg tænker er en af de første ting, vi skal snakke om her. Jeg så det her opslag på LinkedIn, og nu igen. Jeg ved sgu ikke, om der er et eller andet med mine øjne, men jeg kan simpelthen ikke læse, hvad vedkommende hedder. Men stor kardo til vedkommende for at have lavet den her test her. Benjamin Tannenbaum. Tak Benjamin. Det han simpelthen gjorde, det var sat sig ned og lavet to identiske landingssider på et website. Og den ene havde han market fuldstændig op, altså virkelig, virkelig gået op i at give så meget data videre som overhovedet muligt igennem schema-markup. Og den anden, han slet ikke. Det var bare ren tekst. Selve teksten på hjemmesiden var den samme, men måden, hvorpå han arbejdede med de tekniske faktorer, var jo så helt anderledes.

Halfdan: Og ud fra det, så begyndte han så at stille, jeg tror det var ChatGPT i det her tilfælde, nogle helt konkrete spørgsmål til, hvad der stod på det her website her. Og der var bare et kæmpe forskel på, hvor dygtigt ChatGPT var til at læse og til at give svar ud fra netop schema-markup. Så spørgsmålet er, om ikke det bliver en af de helt store faktorer, som vi skal lægge og kigge på. Det har det jo altid været. Altså vi skal have det tekniske fundament i orden, og vi skal gøre det så nemt som overhovedet muligt for de her algoritmer til at læse vores website. Og jeg synes bare, det her er jo et kanon godt eksempel på, hvor vigtigt det rent faktisk er i en verden med llm'er. Så der er et takeaway der, at man skal være meget mere opmærksom på schema, end vi måske tidligere har været. Altså schema tidligere har været vigtigt, nu er det rigtig, rigtig vigtigt. En anden ting, man kan gøre, det er at man kan, for så vidt der indgår ChatGPT's tilfælde, eller OpenAI, gøre noget aktivt for at hjælpe ChatGPT med rent faktisk at opdage ens produkter. Fordi som vi viste i dit Pulsure eksempel tidligere i dag, så går ChatGPT jo direkte hen og anbefaler Pulsure, men det kræver jo også, at den kan se, hvor det rent faktisk kan købes henne. Så ChatGPT har lavet sådan en landingsside, man kan gå ind på og så skrive sig op til og modtage en besked, når man lige om lidt kan stille ens feed ind til OpenAI.

Christian: Lige nu, hvis du har Shopify, så gør den det af sig selv, og det er jo også ret interessant. Det havde vi med som nyhed for ikke så lang tid siden, at man kan se i OpenAI's gildekode, den kan faktisk godt gå ind og indeksere Shopify-shops. Så hvis du ligger på Shopify, til lykke, så får du allerede nu trafik fra ChatGPT, som har identificeret dine produkter, fordi Shopify's syntaks er den samme på tværs af alle shops. Så det har OpenAI bare kodet den op til. Hvis du ikke ligger på Shopify, så kommer der forhåbentlig snart en mulighed for at indsende dit feed, således at du nu også kan lave feedoptimering i ChatGPT, altså det bliver en trafikkanal, ligesom alle andre.

Halfdan: Lige præcis. Og så tror jeg heller ikke, vi skal glemme freelistnings, det er noget af det, vi har snakket om så mange gange, og det bliver kun vigtigere nu at virkelig holde styr på dem. Så hvis ikke man har været inde og aktiveret det i Google Merchant Center, det skulle gerne aktiveres automatisk, men det kan jo være, der ligger nogle fejl derinde, fordi ens feed ikke er korrekt opsat, så hop lige ind og kig, for nu det her var et eksempel med ChatGPT, men Google trækker jo selvfølgelig fra Merchant Center, og jeg ville godt nok være træt af, hvis ikke jeg havde styr på den del. Så hurtigt ind og kig i Merchant Center, om der er styr på de her freelistings, nu hvor vi snakker om deciderede produkter. Og så den måske største af dem alle sammen, det bliver jo hvordan du laver indhold til dit website i fremtiden. Og jeg har taget et sjovt eksempel med her, fordi nu sagde du Zone 2 løb, og noget du går op i i øjeblikket. Hvis man tager det søgeord, der hedder, hvad er Zone 2 løb, det er der nogle hundrede søgninger på hver eneste måned, og det kan jo så lede til åbenbart, at man køber et Pulsur, så det er jo faktisk en kommerciel søgning. Så synes jeg, det sjove eksempel her, det er, at det er intrasport.dk, der ranker nummer 1 på det. De har et Zone 2 træning løb, og det sjove er, at de ranker både nummer 1 organisk, og hvis man kigger i AI Overview, så kan man se, at det er intrasport, der ligger nummer 1 her, i forhold til, hvilke sider de har brugt til at generere det her AI Overview. Og til nu det her resultat fra intrasport, det er jo ikke, vi har skrevet. Altså, vi laver SEO for intrasport, og det her bloglæg er AI genereret. Og jeg synes bare, at det her er et konge eksempel på, hvordan man skal arbejde med SEO i fremtiden,

Christian: fordi det vi har gjort med intrasport, det er, at vi har lavet en custom textmodel,

Halfdan: som skriver ligesom dem, dvs. efter deres brandguideline og tone of voice og den factorchecker. Altså, det er ikke bare 1500 ord i chat, hvor vi ser, hvad er Zone 2 løb. Der ligger et AI workflow i make.com med en custommodel bagved, som genererer indlæg, og det har taget ret lang tid at sætte op, men det er ret godt nu, hvor det rent faktisk er sæt op. Så dvs. det bloglæg, som ranker nummer 1 organisk, og bliver brugt primært til at generere AI Overviews, for hvad er Zone 2 løb på intrasport, det er i genereret af os. Og det bliver brugt som kilde i chat-QPT, da jeg sidder og spurgte. Ja, og jeg synes, det her er et fedt eksempel, fordi blogindlægget i sig selv, man kunne godt have skrevet det her også, det er ikke fordi blogindlægget er fuldstændig sindssygt, og aldrig set før, men det er bare, det her er også skrevet ud fra AI, hvor vi har skrevet det i, altså vi har taget en masse relateret informationer med i forhold til, hvad folk de søger på, fordi der er lavet en grundig søgerhedsanalyse, og der er mange sådan, jeg-spørgsmål, der er lagt et grundigt arbejde i, også at få AI til rent faktisk at vise det her, og det lykkedes, selvom det er AI-genereret indhold, og jeg synes det er som mest, at det er AI, der viser AI-genereret indhold, baseret på AI-genereret indhold til at starte med. Men jeg tror, at den største ting i forhold til at blive synlig og organisk i søgemaskinerne i fremtiden, det er at have indhold på ens website, som er skrevet og besvarer spørgsmål på samme måde, som folk søger på på LLM'er, altså vi skal simpelthen til at tænke på vores indhold anderledes. Så du ved, hvis man laver SEO i gamle dage på søgerheden Facebook-annonsering, så havde du det søger, Facebook-annonsering, så du skulle helst have en URL, der hedder Facebook-annonsering, din H1 skulle være Facebook-annonsering, i hver H2 skulle der være et spørgsmål, hvad koster Facebook-annonsering, hvordan laver man Facebook-annonsering osv. Du er nærmest nært til en keyword-density på søgerheden Facebook-annonsering. Hvor hvis du skal gøre det i chat-GPT-æren, så er du nødt til at forstå, hvad folk de spørger om. Du har ikke én kæmpestor artikel, som bare hedder Facebook-annonsering, som du skal sådan maksimalt optimere nu. Jeg tror, du skal have 50 små artikler, som er meget mere specifikke og besvaret i spørgsmålet, folk det rent faktisk har. Så du skal gøre det meget mere i HV-format. Hvad, hvordan, hvorfor, hvornår osv. spørgsmål omkring Facebook-annonsering, som folk det kunne finde på rent faktisk at stille, fordi så bliver det dig, som er i Overviews, bliver baseret på og som der bliver linket videre til i chat-GPT.

Christian: Og det er en fundamentalt anderledes måde at tænke SEO på.

Halfdan: Du skal ikke have én money-keyword-side, som bare er 5.000 år lang, har fået 100 indgående links og optimeret fuldstændig igennem. Fordi det er SEO, hvis du skal lave. Geo, hvis vi nu bruger det i udtryk, så skal du have mange små artikler, som besvarer brugerens spørgsmål i talesprog og som er skrevet i HV-format. Fordi det er sgu sådan, vi søger.

Christian: Da du lavede din søgning i forhold til pulsover, var du sikkert nødt til at sige, jeg er snart 30 år, jeg løber, jeg kan godt lide det her, hvilket pulsover skal jeg købe? Du gik næppe ind i chat og skrev, pulsover-mand. Bedste pulsover-mand. Nej, det er slut. Det er godt, folk ikke længere det der. Fordi du får en dårligere oplevelse på det, og det er en anden måde at tænke indhold på. Så schemamarker er pissevigtigt. Og product feed i OpenAI og freelance-things er pissevigtigt. Jeg tror, den helt store er, at vi skal tænke indhold på en anden måde, og vi skal have meget mere af det, og vi skal ikke lave det selv. Hvis man går til det her og tror, at man skal skrive alle de her artikler selv, der skal bruges, så får man en dårligere oplevelse.

Halfdan: Jeg kunne godt tænke mig lige at høre dig om dine tanker. Nu snakker vi jo primært tekstbaseret indhold, fordi det er jo det, vi har været vant til ved SEO. Tror du, nu kalder jeg det... Ja, nu kalder jeg det organic social. Det behøver det ikke nødvendigvis være, men det jeg tænker på, det er TikTok-videoer på organisk, det er YouTube-videoer, det er opslag på Pinterest osv. Tror du, at det bliver endnu vigtigere i fremtiden, at man også tænker det ind i SEO-delen? Det er jo den primære faktor, men at man har det med nu, hvor det også bliver nemmere og nemmere at generere videoer, det må vi jo bare erkende med AI. Ja, men yes, but... Jeg tror, at det gør, men kun YouTube. Jeg tror, man kommer ikke til at lave SEO med TikTok og Pinterest og alle mulige andre platformer, fordi på et eller andet tidspunkt, så kommer Google til at lukke den brede platform. Google er en børnsomstødende virksomhed, som skal hæve deres egen omsætning, og det giver bedre mening at sende til YouTube, end det gør at sende til TikTok. Og der kan vi også allerede se nu i SEO-resultaterne, at du kan godt få en TikTok-video frem engang imellem, du får YouTube-videoer frem hele tiden. Og det gælder både de lange YouTube-videoer, og det gælder short-videoer. Så ja, det betyder noget, men jeg tror, at den ene platform, man skal koncentrere sig om, hvis man tænker SEO eller geo, om man vil, det er YouTube. Der skal du sikkerheden både tænke lange videoer og korte videoer, og du skal tænke i alle de ting, der normalt er med til at gøre YouTube fantastisk, og man skal være dygtig til at lave gode beskrivelser, som opdeler ens videoer i kapitler og sådan nogle ting. Altså, der er meget teknik i det i virkeligheden. Men hvis vi tager søgningen fra før, hvor jeg sagde, hvad er incrementality-meta, så er en af de ting, man skal lægge mærke til, det er, at i en af videoerne, ikke vores desværre, men der er en, der hedder incrementality 101, så er der vigtige øjeblikke. Så man har i beskrivelsen sagt, ved afsnit 05.06, altså fem minutter og seks sekunder inde i videoen, der kommer der et nyt område, som så hedder, What is Geohold incrementality testing eller et eller andet. Det er blevet lagt ind i YouTube-beskrivelsen. Det gør vi også med vores lange episoder af øvelser.

Christian: Man kan springe til det kapitel, man er interesseret i, hvis man nu er interesseret i at høre min mening om Laguard igen. Og det kommer åbenbart også med i søgeresultaterne. Det har vi ikke gjort med den her video, fordi det er en af vores korte videoer. Der gør vi det ikke altid. Men på de lange videoer gør vi det, og det er altså også med. Og det er lige pludselig, så ens YouTube-beskrivelse er også en faktor i forhold til, om folk kan klikke sig direkte ind for Googles søgeresultater på det relevante tidspunkt i videoen, hvor de gerne vil se fra. Det havde det ikke været tidligere. Og det ender ved at gøre det simpelthen for, at du skal tænke CO på en anderledes måde. Så jeg er enig. Jeg tror, videoen også kommer til at fylde en større del, men jeg tror kun, det bliver på YouTube. Hvad tror du? Jeg synes faktisk, det er rigtig interessant. Fordi hvis vi lige prøver at tage den op fra helikopterperspektivet, så hedder det jo søgemaskineoptimering. Vi snakker primært Google. Nu er Google og YouTube jo af samme firma. Men jeg tror lidt, at vi har været historisk set, fordi det har vi kunne tillade os at være meget snæversynede på, hvad CO egentlig er. For når vi kigger på, hvad søgetendenserne er, så må vi heller ikke glemme, at TikTok bliver brugt i højere og højere grad som en søgemaskine. Så når vi snakker søgemaskineoptimering,

Halfdan: jamen skal vi så til at brede vores perspektiv ud? Det tror jeg faktisk lidt, at vi kommer til at skulle. Hvor det ikke kun handler om CO. Jeg har set, der kom jeg faktisk til at gøre det. Om Google og de 10 blå links. Og som du selv siger, nu begynder vi at snakke i YouTube og faktisk ret detaljeret i YouTube med de her bogmærker, eller hvad man skal kalde dem, i videoerne, der også kommer frem. At det er simpelthen vores perspektiv, det begynder nu at udvides til, at når CO det var lige med Google tidligere. Nu tror jeg måske, når man kigger på fremtiden, at man bliver nødt til at tænke på andre søgemaskiner. Også når man arbejder med CO og snakker CO. Det tror jeg er meget rigtigt. Lad os have det sidste afsnit af den her episode, som hedder, hvordan skal man måle på det her i fremtiden? Fordi vi har jo været vant til at måle CO på, jeg vil sige tre ting. Det eneste er, at gå ind i afrefs og se på deres estimat. Det bruger jeg rigtig meget til. Det er det CO værktøj, jeg primært arbejder med. Hvor jeg ser, at jeg generelt er stedet i estimeret trafik. Det giver et hurtigt og godt indpleks, som er nogenlunde lige forkert for alle sider, og derfor bruger man bare det. Den anden ting er, at man kan bruge Google Analytics 4 og se, hvor mange besøgende har man rent faktisk fået. Det er et dårligt redskab allerede. Det bliver endnu dårligere lige om lidt. Både fordi Google Analytics 4, det er sgu stadig svært at finde rundt i. Du får ikke besøgende med, som ikke har accepteret cookies, og der er alle mulige tekniske problemer, og cookies bliver slettet, og du skal have et server-site, så sparker du øje for rent faktisk at kunne bruge det til noget. Det er et dårligt værktøj, og det er lige blevet dårligere på grund af det her. Og så er der Google Search Console, som jeg er begyndt at bruge som mit sekundære primære server-tøj. Så jeg bruger afrefs mest og bruger Google Search Console sekundært. Og det fede ved Search Console, det er jo, at den viser dig datan direkte fra Google, hvor du kan se eksponeringer,

Christian: også før cookie-prompts og alt muligt andet gøl. Og hvis vi tror på, at impressions eller eksponeringer bliver vigtigere i fremtiden, og kliks bliver mindre vigtige, så bliver det lige pludselig et vigtigere værktøj af den årsag. Så jeg tror, min modgang og mål det her på, kommer til at blive afrefs og Search Console i fremtiden, og så Google Analytics 4 meget, meget let. Hvad tror du? Fordi jeg ved, du har også Joker-værktøjen med som en anden mulighed. Det ved jeg sgu ikke lige, hvad der er for Joker-værktøj, du tænker på. Nå, jeg tænker, du har faktisk taget Google Analytics,

Halfdan: men har målt ChatGPT som source, og det havde jeg ikke tænkt på.

Christian: Jamen, det kan være, du kan smække det slide op som sådan en skærmdeling, fordi at i Google Analytics, der har vi jo faktisk mulighed for at vælge. Det kunne f.eks. være ChatGPT, du kunne også have valgt Claude. Du kan faktisk lave sådan en gruppe af sources og kalde dem LLM'er, eller hvad du nu vil kalde dem. Og der kan du så sidde og følge med i, hvor meget trafik det egentlig er, det sender ind. Jeg kan lige så godt sige, som det er, det er skidsmaget meget. Men der er da noget, det her er et konkret eksempel fra en af de cases, vi arbejder sammen med, som også har genereret konverteringer. Der er ikke mange ting på et punkt som DK, der har fået en eller anden slags besøgning fra ChatGPT. Det havde været lækkert. Men de her sessions her, de har skabt konverteringer. Men som vi var inde på før, vi aner ikke, hvad det er, folk har efterspurgt ude hos LLM'erne i det her tilfælde, ChatGPT, for at lande der, hvor de er landet og konverteret. Og det er det, der gør det kanonsvært.

Halfdan: Så jeg synes, du har en rigtig god pointe i at trække flere datakilder ind. Fordi en gang, der var det kliks, kliks, kliks. Og så må man gå lidt tilbage i processen og sige, hvad var det, der kom før kliks? Der skulle man have nogle rangeringer. Hvad kom der før rangeringer? Der skulle man have nogle impressions. Og på den måde lave sådan en timeline. Og det er jo egentlig lidt det, du gør med de her tre forskellige, jeg tror, det var tre forskellige datakilder, du snakkede om før med Google Search Console, Arefs og Google Analytics. Og så på den måde dannes et billede af, om det går fremad eller ej. Det tror jeg nemlig også er rigtigt. Og jeg tror, ens placeringer er stadig vigtige, når man kigger at se ud i fremtiden. Så hvis man bruger sådan serversværktøjer, altså Accuranker eller gen Arefs eller et eller andet, det er stadig vigtigt. Jeg tror bare, at risikoen er, at man får simpelthen mindre færre besøg ud af dem i fremtiden. Og igen, det sjove er, at vi skal lige huske, nu snakker vi om færre besøgende og de svære måleffektene osv. Der er lige så meget omsætning i Google i morgen som der er i dag. Altså, Google sælger stadig pulsure. De laver ikke digital marketing, og de kommer ikke til at slå et græs, eller hvad man søger på Google. Altså, der er lige så mange reelle leads og kunder i det, som der hele tiden har været. Men jeg tror, mængden af trafik, man får ind på ens site i den tidlige del af kunderejsen, bliver bare meget mindre. Så man får bare færre, men vigtigere besøgende ind på sitet. Og det gør det bare sværere at måle. Fordi man har jo hele den der upper funnel del, hvor man kan se, at folk kommer ind på siden til at starte med, og så klikker de sig rundt, eller kommer ind på siden igen, eller et eller andet. Og det er bare den, der bliver klippet. Så måle den på antallet af besøgende, eller dine upper funnel rankings. Men det kan du bare ikke længere. Du får lige så meget omsætning ud af det, men på mange færre klik. Og det er der, hvor jeg tror, impressions i Search Console bliver rigtig vigtigt. Der er værktøjer, som allerede nu kan måle ens sandsynlighed til at blive nævnt i specifikke LLM-værktøjer, som Chatbot og Klort. Altså, man kan simpelthen få dem til at lave den samme søgning hver eneste dag, og se, hvad er det for nogle værktøjer, der rent faktisk bliver anbefalt,

Christian: og så kan man lave geo-optimering på den måde. Det tror jeg bliver en større ting i fremtiden.

Halfdan: Lokale søgeresultater bliver en større ting i fremtiden. YouTube bliver en større ting i fremtiden. Men på en eller anden måde kan vi ikke konkludere, at det bliver fandme mere komplekst, end det har været tidligere. Vi har været vant til at sige, hvad var det, din ranking var, og så fik du nogle besøgende, og så fik du nogle kliks. Nu skal vi ikke til at sænge YouTube og videoer og impressions af mange færre besøgende og AI overviews, som ikke er særlig transparente og alt mulig lort. Altså, kompleksiteten i det her stiger, selvom du har det samme antal kunder igennem Google's søgemaskine i går, som du har i dag, som du har i morgen. Pokker det godt i hovedet nu. Det er ikke blevet nemmere, det her. Det gode er, at noget, der betyder noget i det sidste ende, schema marker, velstruktureret website, hurtig indlæsningshastighed, et stærkt brand og godt indhold, og gerne meget mere indhold, end du havde tidligere. Altså, på en eller anden måde, dykestenen er faktisk ikke meget anderledes, end de har været tidligere. De skal måske bare sammensættes på en anden måde. Du kan ikke måle det helt, præcis som det altid har været. Vi vil sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. Husk, at du har mulighed for at følge os på YouTube, så du kan yde Marketingpods sandsynlighed for rent faktisk at blive vist i de Generative AI søgeresultater. Vi har 413 abonnenter på YouTube. Det er vi sindssygt glade for. Kom ind og bliv nummer 414. Vær med i festen. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.