Shein vs. Temu + Shopify og YouTube + Hjemmarbejde rekord + Incrementality Optimization i Meta
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ppLfu6J-S-4]
[Duration: 50:58]
[Language: da]

Christian. God aften. Vi starter med de tre nyheder fra den forgangne uge, som vi har udvalgt. Der er drama i Kina lige nu, eller i hvert fald blandt to af de største kinesiske e-commerce-aktører, vi ofte snakker om her i Europa. Shane og Teemu. Og jeg skal lige sige, at jeg er faktisk lidt i tvivl om, hvordan man udtaler det. Vi har lige siddet og snakket om det, inden vi startede episoden her. Vi har begge to været inde på YouTube for at finde ud af, hvordan man udtaler det. Nu bliver det altså Shane fra mit vedkommende fra nu af. Shane er nemlig blevet træt af Teemu og har derfor valgt at sagsøge dem for krænkelse af ophavsrettighederne på engelsk copyright infringement. Helt konkret mener Shane, at Teemu med fuld overlæg forsøger at få sælgere på platformen til at kopiere mærkevarer, for derved at skabe endnu mere salg på platformen. Sagesanlægget, der er 80 sider langt, indeholder et hav af eksempler på tøjedesigns, som Shane mener, at Teemu har kopieret. YouTube og Spotify har nu officielt lanseret deres direkte shopping affiliate program integration i USA. Alle kvalificerede Shopify Plus og Advanced Shops har nu mulighed for at synkronisere deres produkter fra Shopify til YouTube, så tusindvis af creators på YouTube kan tagge produkterne i deres videoer og livestreams og herved skabe salg. Det skaber en helt ny dimension til affiliatbranchen, som bliver spændende at følge med i, for nu er muligheden kun tilgængelig i USA. Vi danskere arbejder mere hjemmefra. Nye tal fra Danmarks Statistik viser, at hjemmearbejde er på sit højeste niveau siden corona. Analysen viser, at 4 ud af 10 beskæftigede har haft hjemmearbejde inden for de seneste 4 uger. Tallene har skabt debat, der med både ser positive og negative konsekvenser, som følge af den stigende tendens til hjemmearbejde. Lad os starte i Kina, og du holder jo på at... Hvad kalder du det? Shane? Shane? Jeg holder på Shane, og jeg fandt en YouTube-video, der sagde noget andet, så lad os se. Det kan være, at der er nogen, der retter os efter den her episode. Jeg kalder det altså Shane, og du kan kalde det Shane. Men det er jo den her store tøjvirksomhed. Og Tinju, du har købt den en hel del ved Teemu, ved vi, og har vi slået fast i mange episoder. Den trøje, du har på lige nu, kommer den fra Shane? Jeg tror, den kommer fra Saram, men det kan jo nærmest være i samme trøje. Det kan jo mennesker være som det lokale patriote, skal lige købe fra bestselleret Deko Company næste gang. Ja, det er rigtigt. Jeg synes jo det, at Shane sagsøger Teemu, eller var det Teemu, der sagsøger Shane? Nej, det var Shane, der sagsøger Teemu. Det er sgu det samme. Jeg synes, det er det sjoveste, der er sket i det her podcast siden sidste uge, hvor Elon Musk sagsøgte Ørested for at have været konspiratorisk om at bruge deres annoncekroner på en anden platform. Man kan jo lave så mange jokes med det her. Man kan jo også lave en vinkel, der hedder, at det lige pludselig ikke er særlig sjovt at spille eller være kinesisk e-kampplatform, når andre kinesiske e-kampplatformer går ind og kopierer en. Så jeg synes, det er simpelthen enormt underholdende, at lige pludselig, så er Shane, som jo er enormt berygtet for i hvert fald copyright infringement, børnearbejde, miljøskadelige produkter, alle mulige andre ting. Lige pludselig, så vil de også gerne spille efter Wesley-regler. Lige pludselig, så er copyright infringement faktisk meget fedt, når det er Teemu, der gør det, ikke når det er Shane, der gør det. Så jeg kan sgu ikke lide at være sådan en lille smule schadenfreude over det og tænke, så kan jeg fandme lære det. Hvad tænker du? Det er sådan lidt ligesom den der meme der med Spider-Man, der står sådan tre Spider-Men og peger på hinanden. Det er dig, der gør noget forkert. Nej, det er dig, der gør noget forkert. Det er sådan Shane, Wish og Teemu, og det er bare det samme lort. Det er helt vildt præcis. Ej, det er jo ikke kanon overraskende. Det er ligesom, synes man skal, når vi lige sådan har drillet Shane en lille smule her. Det man lige skal huske, det er, at det er en gigaspiller, der ikke går væk lige i forløbet. Teemu taber rigtig, rigtig mange penge, men Teemu har eget Pinduoduo, som tjener flere penge i Kina, end det taber i Europa. Men Shane er profitabelt. Shane er jo også en markedsplads, som bare connector kinesiske producenter direkte med europæiske forbrugere. De har ikke noget lager selv. Det er ligesom Airbnb, der ikke har nogen taxaer. Nej, det er Uber, der ikke har nogen taxaer. Airbnb, der ikke har nogen hoteller. På samme måde, Shane har ikke nogen produktionsfaciliteter eller lager. De connector bare, og det er jo en inherentlig meget profitabel forretningsmodel, fordi man ikke binder noget kapital i det. De er enormt profitabel, og det står til at blive børsnoteret som den største børsnotering på London Stock Exchange i mange, mange år her senere i 2024. Så det her, det er lidt sjovt, men jeg tror desværre, man skal tage det meget seriøst. Så lad os se, hvad der sker der. Du har taget YouTube og Shopify, som jo går endnu tættere sammen. Jeg tror jo, folk de sover på YouTube i Danmark. Det har vi snakket lidt om før. Du har også drillet mig med, at jeg betaler for YouTube Premium abonnementet. Så jeg ikke engang ser alle de annoncer, vi laver. Uden YouTube kroner, well spent med den mængde tid, jeg bruger på YouTube hver måned. Men jeg tror virkelig, folk de sover på det. Jeg har sådan en idé om, at YouTube er enormt brugt i Danmark, men det er underkommercialiseret. Hvad er din fornemmelse? Det er det hele samme. Jeg tror, en af grundene til det er, at både den måde, du laver annoncerne på, men målretningen. Ligesom f****** mellem to stole. Du har Google Ads på den ene side, hvor du går efter keywords, som historisk set. Og så har du meta, hvor du går efter deciderede målgrupper. Hvor YouTube ligger sådan lidt i midten. Og det er lidt svært lige at vide, hvilken ben, man skal stå på. Så konsulenter, der normalvis har specialiseret sig i en af de her ydergrene. Det kan være lidt svært at sætte sig ind i den måde, man laver målgrupper på på YouTube. Det har vi snakket om i nogle tidligere episoder. Og jeg tror, det er med til at gøre, at det faktisk er ekstremt underkommercialiseret, som du også siger. Ja, og det, der kommer til at ske her, det er altså, at Shopify merchants i første omgang i USA. Og helt sikkert senere også i Europa, har mulighed for at uploade deres produktkatalog. Og få super mange spændende informationer tilbage om, hvilke creators, der linker til ens produkter. Hvordan det går med det, hvilke videoer, der fungerer. Og ultimativt simpelthen på en affiliate marketingmodel, hvor man kan åbne op til hele YouTubes creatorkatalog. Jeg tror, at nogle af de virksomheder, der gør det her først og bedst, de kan virkelig komme til at vokse på det. Og så vil jeg lige nævne, at jeg læste en anden interessant nyhed her den anden dag. YouTube har fået en 10% markedshare i USA på TV. Så det vil sige, at hvis vi lige ser bort fra telefonen, vi ser bort fra computeren. På TV'et, den store fladskærminde i stuen, der fylder YouTube nu 10% i USA. Det er den største andel, som en streamingplatform nogensinde har haft. I sammenhængen ligger Netflix på 7,6%. YouTube i USA på TV alene er en tredjedel større end Netflix. Det synes jeg er helt vildt. Men når jeg sidder og tænker på, når jeg endelig får hændt os og mig sammen til at smække YouTube op på fladskærmen. Så er det typisk via broadcast faktisk. Fordi så kan jeg nemmere styre min søgning. Hvor det tager 100 år med den skide fjernbetjening at skulle søge et eller andet på YouTube. Jamen jeg oplevede det. Jeg sad jo så sent som i går og så YouTube på fjernsynet. Jeg kan fortælle dig den video, jeg har gang i. Den hedder D-Day The 22 Men Who Unlocked Omaha Beach. Den er 19 minutter lang og fra Battle Guide på YouTube, en af mine yndlings YouTube kanaler. Jeg skal nok lige sende dig linket, jeg kan se du er meget interesseret allerede her i noget mere World War II trivia. Men sådan en her, den kan jeg godt indtræde fire af om aftenen, mens jeg sidder og arbejder ved siden af. Og det sker helt naturligt. Op på TV'et, i stedet for at have det liggende på telefonen. YouTube er for mig blevet baggrundsunderhåndelingen, man sætter på fjernsynet. I stedet for, det ved jeg ikke hvad folk gjorde i gamle dage, Flow TV og så acceptere den film der var på, eller hvad der skete der. Jeg har ingen idé. Men jeg tror folk de sover faktisk lidt på, hvor stort det er. Lad os tage den tredje nyhed, med danskere der arbejder med hjemmefra. Og hvis der er nogen der nu sidder og tænker, hov, er det markeding på at jeg har sat på? Burde det ikke være markeding de hedder? Der er en mening med galskaben. Inden jeg kommer med mine pointer om det her. Hvad er de personlige forhold til hjemmearbejde? Er det yay eller nay? Mere produktivt eller mindre produktivt? Hvordan fungerer det for dig? Det er et godt spørgsmål. For mit eget vedkommende, så i og med jeg var selvstændig siden jeg var 15 år, så jeg arbejdede rigtig meget hjemmefra. Så jeg ved ikke om jeg er den rigtige at spørge. For mig har det jo betydet enormt meget. Jeg har faktisk aldrig haft et arbejde, altså decideret arbejde. Jeg har altid været selvstændig. Det kan man godt mærke fra din adfærd på kontoret. Det er virkelig. Altid den første der møder ind og den sidste der går, ikke? Det er det du mener? Ja, det var det jeg mente. Det var det. Det var ikke sådan nogle sociale cues folk har, når de har haft et rigtigt arbejde gennem længere perioder. Det var ikke klart god tid lige at møde og se. Det er derfor I har sat mig dernede i hjørnet, for der er ingen der kan se mig. Jeg er faktisk lidt spændt på at høre, hvad dit tech er. For du har helt ret. Det er jo lidt atypisk nyhed i forhold til hvad vi plejer at have med. Og du sendte den til mig, så det her gad jeg faktisk godt lige at snakke om. Så jeg er lidt spændt på at høre din holdning til det. Jeg synes det er noget galt og genialt. Hvis man kigger på folk som mig, jeg er sådan en småpsykopater, der har fået tre børn. Så giver det rigtig god mening at have mulighed for at flække sig ind med hjemmearbejde. Fordi det er klart, vi har meget at hente, bringe, logistik osv. Og det kan være en nødvendig hjælp til at få det til at gå op. Som min hustru Lise benytter sig i lidt højere grad, end jeg gør. Mit eget personlige forhold til det, det er at jeg ikke er selv glad for at arbejde hjemme. Jeg foretrækker at være på kontoret. Jeg kan godt lide at gå ind, og så er man på, og så gå ud, og så er man måske lidt mindre på. Men for mig er det sådan en ting, der giver rigtig god mening, når man kommer længere hen i livet og har brug for fleksibiliteten. Årsagen til, at jeg gerne vil have det med som emne, det er, at den mindste, smallest hell I'm willing to die on, det er, at hjemmearbejde er en gigantisk bjørnetjeneste til særlig unge, der går ind i arbejdsmarkedet. Og det der er problemet med hjemmearbejde, hvis man nu ikke har børn, hvis man ikke sidder som Tinju, dinky life, dual income, no kids yet, man har stor indsigt, alt fritid i verden, går i træningscentret to gange om dagen, ved fandme ikke, hvad du skal få tiden fyldt ud med, og hvis man er i den situation i livet, så gør man sig selv en gigantisk bjørnetjeneste ved at arbejde hjemmefra. Og det siger jeg, fordi der er flere udfordringer ved at arbejde hjemmefra. Man bliver for det første ikke lige så god af det. Altså man sidder ikke ved siden af folk, der rent faktisk kan hjælpe en, og det er ikke det samme at blive ladt op over Google Meet eller Teams. Nyt arbejde i corona, de ved, hvad jeg snakker om her. Slet og ret, du bliver ikke lige så god af det. Men man kan klippe nogle af de spontane muligheder, der er på arbejdspladsen, hvor folk de bare sidder og laver et eller andet, kigger ud i rummet, hvem kan lige hjælpe det her, og så kommer en med det, og så starter et nyt projekt på den måde. Man kan klippe det der sociale chatter og investationer til events, og man får ikke lige så nære kollegaer, gode venner, muligheder for at møde en partner på arbejdspladsen, hvis ikke man gider at gøre det via Tinder, som der er rigtig mange, der gør. Og jeg er 100% overbevist om, at man ender med at få en mindre fantastisk karriere, mindre løn, færre muligheder, end man ellers ville have gjort, hvis man sidder hjemmefra. Altså min anbefaling til folk, der er relativt tidlige i deres karriere, der kommer ind på arbejdsmarkedet, det allerbedste, man kan gøre, det er flygt til en stor by, først og fremmest i Danmark ville det være København, Aarhus, Sekundært, Aalborg, Odense, også godt med, men flygt til en stor by, hvor mulighederne bare er flest. Når man så har fået et arbejde, møde tidligt ind, blive på kontoret, gå sent, så stiller du dig selv bare, du har simpelthen bedre vilkår, om du så har talentet til det, eller ej, det kan du kompensere for med de andre metoder. Hvis man så sidder hjemmefra, og ikke bliver, det er meget svært at blive set, man får ikke de samme muligheder, man bliver ikke så god, altså man kapper sgu sig selv de tidlige år i ens karriere, hvor man har de allerbedste forudsætninger for at komme fremad, før man begynder at få børn og flytte ud i forestedet, ligesom jeg også har gjort. Så det var faktisk derfor, jeg synes, det var relevant at tage den her nyhed med. Hvad synes du, lyder jeg som en gammel sur mand, eller er der noget om det? Det er lidt en ladet spørgsmål at stille dig. Tendens til en gammel sur mand, men det ved vi jo godt, du er. Ja, ja. Jeg ser en verdenskrigsfilm om mafien på YouTube, vi er langt udover den der. Ja, langt hen ad vejen. Jeg er begyndt at interessere mig for modeltog. Nej, det er jeg ikke, men det kommer lige hjem lidt, det er jeg helt sikker på. Hvordan kommer jeg tilbage fra modeltoget? Jeg er sikker på, at det kommer lidt. Ej, sorry, jeg kan se afbrydet. Egentlig langt hen ad vejen. Man kan sige, at den magi, der sker bare... For tage et eller andet eksempel, det er frokostbordet, altså når man sidder og tænker om... Og muligheden for den arbejde, den er virkelig svær at få over Slack, Skype eller Teams, eller hvad end man nu bruger. Og det er en måde at komme ind på livet af sine kolleger, som i sidste ende er ganske værd at få hjælp, altså som man alle sammen løfter i flok. Og den der med at løfte i flok, den synes jeg også er svær, når det er udelukkende online. Vi hopper videre til dagens primære emne. Tine, hvad er incrementality? Åh, jeg håber folk forstår referensen. Halvstand, han elsker jo tilfatte de her meget tekniske emner, hvor sådan en som mig, som for eksempel nu i forhold til incrementality, hvor vi snakker noget statistik. Jeg klarer det ikke særlig godt i statistik. Jeg tror, vi var 60 procent, der faktisk dumpede statistik på universitetet. Første forsøg. Nej, Halvstand kan rigtig godt lide at stille mig de her spørgsmål og sætte mig lidt på binden. Med incrementality er der dog tale om, at overordnet set, vi gerne sikrer, at den ekstra krone, vi bruger på markedsføringen, faktisk også går til at få en ny kunde ind, som vi ikke ville have fået ind ellers. Det er sådan den helt overordnede, lavpraktiske forklaring. Og det er nok den bedste forklaring, jeg kan give, så jeg glæder mig til at høre det. Jeg synes faktisk også, det er en decent forklaring. Altså, vi vil gerne bruge vores penge på det, der giver reelle resultater. Jeg synes, du gjorde det bedre end i sidste episode, hvor jeg spurgte dig om patentmål, hvor du fik et mindre nervøst sammenbrud. Jeg gik helt i stå. Jeg klappede bare fuldstændig sammen. Ej, jeg synes, det er en god forklaring. Incrementality, det handler om at få mere, end du ellers havde fået. Fordi en stor udfordring med digital markedsring, særligt på de moderne auktionsplatformer, som Google, Meta, Snapchat, TikTok, Pinterest osv., det er, at algoritmerne er sat op til at levere så mange tilskrevne kommenteringer som muligt. Udfordringer er bare, at mange af dem havde du måske fået alligevel. Og jo flere penge, man bruger, og jo større en virksomhed, man er, jo større en udfordring er det. Og det er derfor, at der er en generation af digitale markedsledere i Danmark, der slet ikke stoler på Metas roers rapporteringer, fordi de historisk har været for høje. Og det er et spørgsmål om incrementality. Årsagen til, at vi tager det her emne op nu, det er, at Meta for nylig er udkommet med faktisk en rigtig stor nyhed, som jeg tror, folk undervurderer lidt, hvor stor den rent faktisk er. Og som handler om incrementality, optimering, og hvordan de vil ændre budgivningsmetodikken fremadrettet. Og det synes jeg er et mega vigtigt emne. Og det handler ikke kun om Meta. Det her, det handler generelt om digital annoncering. Meta er bare lige et halvt år længere frem, end de fleste andre plattformer på det. Men Tino, skal vi ikke lige starte med at sige, hvad er det, Meta gik ud og sagde i sidste uge, vores ven, måske Mark Zuckerberg? Senator, we run ads. Ja, ja, ja. Ja, ja, ja. Jeg har siddet i fem episoder og bare ventet på det. Men det var ikke det, han sagde. Nej, nej. Lad os tage det. Og jeg citerer. Og det er på engelsk, fordi det var sådan Mark nu engang kom ud med nyheden. Først og fremmest i den anden halvdele har vi lavet en ny opt-in-attribution, som optimiserer for og rapporterer om økonomiske forvandlinger, som er forvandlinger, som vi tror ikke kunne have skete, uden at aden blev vist. Det er i kontrast til at optimere for volym, som fokuserer på at køre så mange totalt attributerede forvandlinger som muligt. Denne forvandling er designeret til at skifte addelivering til at specifikt fokusere på at køre flere af de økonomiske forvandlinger. Da vi testede det i et eksperiment tidligere i år, så advertisere en almindelig forbedring af mere end 20% i inkrementale forvandlinger. Den budgivningsmetode, vi bruger i dag, giver konverteringer, som i nogle tilfælde vi nok ville have fået alligevel, men de bliver bare stadig tilskrevet meta, og så er det, at man skal være ret sofistikeret for at gå ind og se, hvad havde vi fået og hvad havde vi ikke fået. Det her er altså modsætning til at optimere efter bare volymen, hvor der kommer så mange attribuerede konverteringer som muligt. Og så er det mest spændende. Facebook siger, at for de annoncerer, hvor de har testet den her budgivningsmetode, så ser de altså en forbedring på mere end 20% i incremental conversions. Og det betyder altså, at en stigning i 20% reelle konvertering er skabt. Det, man så lige skal holde tunge lige i munden her i forhold til, det er, at du kan godt gå ned i roers og få flere incremental conversions samtidig. Det lyder som en oxymoron, men det er det ikke. Og lad mig prøve at forklare det. Lad os sige, at du kører en Facebook-annonce, der rapporterer 100 salg. Og du har brugt nogle penge, du har fået 100 salg ind på kontoren. Facebook siger, at med standardtilskrivningen, som er 7 dages klik og 1 dages view, så har du fået 100 salg. Men lad os sige, at hvis du så går ind i Facebook og kigger på, hvor mange har du fået på klikkonvertering og view-konvertering, så har du måske fået 50 på klikkonvertering og 50 på view-konvertering. Så det vil sige, at 50 ud af dine 100 konverteringer, det er folk, der har klikket på annonsen og indenfor 1 eller 7 dage købt det. Og der vurderer vi i meget høj grad, at de kom fra Facebook-annonserne. Den anden halvdel, 50 af dine konverteringer, det er folk, som så dine annoncer i feedet, ikke klikkede på dem, og så købte alligevel de næste 4-5 timer. Dem vil jeg ofte være meget mistænkelig i forhold til, om de ikke var kommet alligevel, når folk ikke engang gav klik på annonsen. Så jeg tror, at der er en meget lav grad af incrementality på de konverteringer. Hvis man nu i det her tilfælde skiftede til at optimere efter incrementality, og man så gik fra 50 til 60 konverteringer på ens klik-atombrering, så svarer det jo til, at man er stedet til 20 procent. Men hvis man så ikke længere atombrerer de 50 procent, der kom fra view-konverteringer, så ville den roers, man aflæser, være gået fra 10 til 6, men man ville have fået flere konverteringer. Og her støder vi jo på det første problem med at optimere efter incrementality, fordi det kræver en relativt sofistikeret tilgang til at måle ens digitale marketing. Hvad tænker du om det? Ja, fordi vi har jo været vant til altid at kigge på de her roerstaller, de her konverteringsstaller, der står inde i meta, og går man videre med det her, og virkelig laver en søs indsats for at prøve at forsøge at få de her incrementale konverteringer, så vil man nok alt andet lige som du også siger, se færre konverteringer, så man skal have noget is i maven. Især hvis man sidder som marketingmanager, eller man sidder som børo, eller man sidder som CMO og skal rapportere videre til en direktør, eller en bestyrelse, eller whatever, og komme fra den ene ud til den anden, og så sige, at vi har egentlig, ud fra de tal, vi normalt aflæser, lavet halvt så mange saller. Men det er godt, det er godt, fordi det her med incrementality, og du kan bare ikke sige det der uden, at det lyder som en jammerlig undskyldning fra et børo, der ikke ved, hvad de laver. Altså, at børoet kommer og siger, hej, hej, hej, drenge, vi har halveret ROAS, men det er godt. Og så er der vedkommende ved siden af, der måske lige er startet op og laver ROAS 20, som er for pokker. Men det er rigtigt nok, det her, det kræver en lidt mere sofistikeret tilgang til at måle, fordi incrementality er et kæmpe problem. Jeg har faktisk skrevet i vores noter, at manglende forståelse for incrementality, det er en permanent skat for de mindre sofistikerede annoncerere, og dem er der desværre mange af. Det er selvfølgelig ikke nogen, der lytter til det her podcast, de fatter det godt. Men alle dem, der er så uheldige, ikke at gøre det. Så hvorfor er incrementality et problem i digital marketing? Lad os lige starte med at etablere det også, og så kommer resten af personen til at handle om, hvordan man så rent faktisk sikrer incrementality. Der, hvor man typisk vil se problemet, det er blandt andet på flere kanaler, som målretter og tilskriver de samme kunder. Tine, har du nogensinde prøvet det der med, at man lægger omsætningen fra Facebook sammen med omsætningen fra Google Ads, og så lige pludselig har du mere omsætning, end du har i forretningen samlet, hvis man så kigger i Shopify? Yes, man er golden, når man lægger dem sammen. Men det er bare overhovedet ikke det, man ser i backenden. Facebook siger 1 million, Google siger 1 million, i virkeligheden har du 1,5 million. Og det er sådan en klassisk overraskelse, hvor du har en udfordring. Så der er nogle konverteringer, der bliver målt, der ikke er incrementale. Det er også et problem, at kunder kan se en annonce og købe, selvom det ikke var annoncen, der skabte salget. Fordi det tager hverken Google eller Meta hensyn til, det gør de andre plattformer ikke, men nu er Google og Meta størst, det er lige dem, vi snakker om. Og så kan det være svært at måle, om det er en annonce, der bare var med, eller om den rent faktisk bidrog til at skabe salget. Og det er det, som Meta gerne vil viderefra. Og bare lige for at sættes det ind helt lavpraktisk, så bare for at give et meget lavpraktisk eksempel. Lad os sige, at jeg skal ud og købe en Donut hundeseng. Vi kører videre. Donut hundeseng, det bliver altså vores eksempel de næste mange mange år. Hvem var det, der var en, der skrev til dig, at vedkommende Ren faktisk havde lyttet til episoden, og var kommet hjem, og så havde hustruen købt sin Donut hundeseng? Ja, det var en livleg. Der vil jeg gerne se, om det her podcast har været med til at give en increment... Nej. Det burde være et billigest for Donut hundeseng. Ja, faktisk. 20% af sådan 170 kroner eller sådan noget, det kan godt være godt. Ja, ja. Bedre end at sælge halsedisser. Nå. Nå, den var billig. Lad os sige, at jeg har været hjemme hos nogle kammerater. De har en Donut hundeseng, den skal jeg have færdig. Så jeg går på Google og søger efter den, og finder den på en eller anden webshop, og går derfra igen. Men ved, at jeg skal egentlig have købt den. Jeg går ind dagen efter, går igennem en Google Shopping-annons for eksempel, lander på siden, og får den ikke lige købt. Jeg skal lige hjem fra arbejde først. Og imens jeg så sidder på arbejde og arbejder med Meta-annonsen, så får jeg faktisk en annonce vist af den her Donut hundeseng. Jeg klikker ikke på den, men jeg har bare set den. Du har besluttet dig for at købe den? Jeg har besluttet mig for at købe den. Og ender så med at konvertere. Jamen, der vil både Google Ads og Meta jo på en eller anden måde sige, at vi har stået for den her konvertering. Metas påvirkning har måske, måske ikke været med til at skabe det her salg her. Og det er det, vi forsøger at finde ud af. Hvor er det egentlig, vi bruger marketing-spændet? Forkert hen? Jeg leder afsted efter at komme tilbage til dem med halsedisen. Det var godt nok, de havde ikke lige regnet med, at det skulle bringe op i dag. Den kommer senere i dag, kan jeg godt sige. Den kommer senere i dag. Lad os snakke om, hvordan måler man incrementality i dag? Fordi lige om lidt, så kan du i hvert fald på Meta decideret optimere efter det, og også måle det og atrobrere det. Hvordan gør man i dag også på andre platforme end Meta? Hvis vi lige starter med Meta, så findes der sådan to muligheder. Så der er det, der hedder et Conversion Lift Study, Self Service Conversion Lift Study og et Managed Conversion Lift Study. Begge to virker på den samme måde. Self Service, det kan de fleste annoncører selv sætte op, du skal bruge sådan et minimum af 20.000 om måneden. Men de fleste kan godt Managed Conversion Lift, det er, hvis du måler en kvart til en halv million af i måneden, så vil Facebook gerne lave det, hvor de styrer det og giver dig lidt mere indsigt i det. Så får du en flot PDF-fil til sidst. Det, der er den grundlæggende præmis i det, det er, at man tager op til 10% af ens potentielle målgruppe, og så lader man være med at eksponere dem for annoncer. Så forestiller du målretter alle mænd i Danmark, så tager vi 10% af dine mænd og sørger for, at de ikke får dine annoncer i den periode, hvor vi kører. Så går Meta herefter ind og kigger på de 10%, der ikke har fået dine annoncer, hvor mange produkter har de købt alligevel. Så holder vi op imod de 90%, der har fået dine annoncer, hvor mange produkter har de købt, og så måler vi et løft. Og det, som et Conversion Lift Study dermed tager hensyn til, det er, hvor mange produkter vil du have solgt uden annoncerne, fordi vi reserverer jo en målgruppe, som ikke får annoncerne, og kigger sig på, hvor meget de køber. Og det her, det er en enorm brugbar analyse, særlig for større virksomheder og særlig på visse typer af kampagner, som for eksempel retargeting. Altså, jeg har lavet Conversion Lift Studies på retargeting-kampagner, hvor Facebook har sagt, at op til 100% af konverteringerne var sket alligevel. Ikke lige af. Jeg lavede i modtaget, at 100% af de konverteringer, vi har tilskrevet i den her kampagne, dem havde du fået alligevel. Og jeg synes, det var også dejligt forfredsende af Facebook at sige, at vi har skabt absolut ingen værdi i den her kampagne. Og det var jo ikke Facebooks skyld, det var annonceren, der havde indstillet Facebook. Forkert kan man sige. Facebook har bare redskabt, de giver den værdi, du indstiller det til at gøre. Så det var annonceren egen skyld, de skulle have brugt færre penge på retargeting. Men det her, det kan man rent faktisk lave. En anden mulighed, hvis man kigger på tværs af platformen, det er, at der er noget, der hedder MMM, som blandt andet Facebook også refererer til. Og det står for Media Mix Modeling. Det er sådan en statistisk analyseteknik. Og det er noget, man kan bruge til at evaluere effektiviteten af forskellige kanaler, både Facebook og alt muligt andet. Og det handler om, at man tager meget store dataset og laver sådan nogle lidt tekniske analyser, som blandt andet rekreationsanalyser, kigger på benchmark, hvor meget ekstra har du fået i den her periode osv., og så prøver at tilskrive det tilbage til annoncer. MMM er fedt, men det kræver, at du har virkelig, virkelig, virkelig meget dataset, for at du kan gøre det. Og det er praktisk ikke relevant for de fleste af de virksomheder, vi i hvert fald arbejder sammen med. Hvad kunne en anden metode være? Helt lavpraktisk, så spørg din kunde. Altså, hvorfor er det egentlig, du har købt? Det er noget, som vi generelt bruger en del, når vi sidder med det så typisk også større e-commerce, hvor det er, at der kommer respondenter nok til, at vi kan træffe en beslutning, eller i hvert fald lede os i en eller anden retning, ud fra de svar, der er kommet. Og et helt lavpraktisk eksempel, det er, at vi sidder lige nu med en større e-commerce case, hvor der har været mange, mange tusind respondenter, hvor vi har stillet dem spørgsmål, hvad var det, der gjorde, at du købte hos os i dag? Og nr. 1 var, jeg er blevet isoleret, eller jeg er en ven eller en veninde, og det havde vi ikke regnet med, for den kan godt være svær at påvirke, så der er vi jo så omme at gå i tænkeboks igen. Men det var ret vildt at se, fordi det samme spørgsmål i Sverige gav noget helt andet. Der var det fx TikTok, der virkelig havde kontribueret, og det var det, som folk huskede tilbage på, at det var en af grundene til, eller den primære årsag til, at man valgte at handle der den pågældende dag. Så det er en metode, som er lavpraktisk, og den er biased, det ved vi godt, men som faktisk kan give nogle ret fede indsigter. Altså mund-til-mund-markedsføring, og det havde vi ikke regnet med, fordi den kan godt være svær at påvirke, så der er vi jo så omme at gå i tænkeboks igen, men det var ret vildt at se, fordi det samme spørgsmål i Sverige gav noget helt andet. Der var det f.eks. TikTok, der virkelig havde kontribueret, og det var det, som folk huskede tilbage på, at det var en af grundene til, eller den primære årsag til, at man valgte at handle der den pågældende dag. Så det er en metode, som er lavpraktisk, og den er biased, det ved vi godt, men som faktisk kan give nogle ret fede indsigter. Ja, os pop har en mulighed for at måle nye kunder via et separat event, som er en måde, vi bruger til at måle incrementality i flere projekter. Og det, der betyder, det er, at hvis man f.eks. arbejder med Shopify eller Bookermers, så er det rimelig nemt at lave et ekstra event i Google Ads og Meta Ads og andre platforme, det kunne f.eks. hedde New Customer. Og i det event, så affyrer man kun, hvis den e-mail, der bliver købt med, ikke er blevet brugt på shoppen før, og der derved er tale om, i hvert fald en mål fra e-mail, teknisk set ny kunde. Hvis det betyder, at man f.eks. får 100 purchase events, og ud af dem, så er 40 af dem også et New Customer event. Man bruger så ikke New Customer til at optimere efter, fordi der vil typisk tage et purchase event, der har mere data, men New Customer eventet kan bruges som supplerende måling til, hvor mange nye kunder, man får via en kampagne. Og hypotesen her, det er så, at en kampagne, som skaber en meget ringe grad af nye kunder, altså hvor de fleste af dem, der kommer til at være eksisterende kunder, den har mindre incremental værdi, fordi at de kunder nok også kommer via brandkendskab, nyhedsbrev og alle mulige andre ting. Så der vil man lave en manuel budgetallokering i retning af de kampagner, der skaber flest nye kunder. Og det er altså ikke et standardevent, der er kommet ud af Shopify, WooCommerce og andre plattformer, men det er altså en rimelig lige til at sætte op via lidt ekstra kode i Shopify's checkout flow, og så et nyt event i Google Tag Manager. Og det er altså en rimelig lige til, det kan man godt finde god dokumentation på, ellers spørger Claude eller ChatGPT til at hjælpe dig med at lave grunden. Så er der en sidste en, som er Google klik-id eller Facebook klik-id. Man kan simpelthen måle igen via sådan en tredjepartsværktøj, bl.a. Profitmetrix gør det her rigtig fint, man kan simpelthen måle, hvor mange af ens kunder indeholder et klik-id fra Google på et eller andet tidspunkt. Vi sidder lige nu og arbejder med en virksomhed, som har en ret høj grad af overvejet overværing og bruger sådan måske 300-400.000 kr. om måneden, og vi prøver at finde ud af, at det er Facebook eller det er Google, som er de to platformer, der er aktive, der er problemet her. Men der betyder det noget, at ifølge Profitmetrix er det omkring 45% af deres købsendelser, der har et Google klik-id, men det er kun omkring 15% der har et Facebook klik-id. Det er i hvert fald en eller anden indikation af, hvor pengene bliver brugt bedst, og lige nu bruger man altså flest på meta, og det fortæller noget, at der måske er lidt mindre incremental value i det, end man lige skulle tro. Så det her er nogle af de måder, hvorpå man kan måle det på i dag. Lad os snakke lidt om nogle af de typiske filler, der er i forhold til incrementality. Hvad er det for nogle indstillinger, man kan lave, hvor det her kan gå en lille smule galt? Først og fremmest har vi jo faktisk meget, apropos det eksempel, jeg kom med før, den her view-tilskrivning på, det kan både være meta, det kan være Google Ads. Nu er eksemplet fra før med Donut Hunesing, hvor jeg bare bliver vist en eller anden annonce for den her Donut Hunesing. Man interagerer ikke med den, men jeg går ud og konverterer alligevel, og det havde jeg jo nok gjort, uanset om jeg var blevet vist i den her video, eller ej, jamen det vil meta rigtig gerne tage kado for, og det gør de også. Og det er en fælde, som man skal være meget ops på, og det taler jo også ind i det, vi snakkede om før med, at går man hardcore ind på det her med at skulle påvise den incrementale værdi, så skal man altså også bare forvente, at man fjerner en masse af de konverteringer, man ellers har kunnet lune sig lidt på, tør godt sige ved at kigge ind på meta-business-manageren. En anden, man skal være opmærksom på, særlig e-commerce-regi, det er altså Klaviyo, fordi jeg tror, der er mange, der ved, at meta har view-tilskrivning, og Google Ads har view-tilskrivning, men det er ikke særlig mange, der ved, at Klaviyo har view-tilskrivning. Det fungerer på den måde, at standard view-tilskrivning på Klaviyo, det er, at hvis en person åbner din mail uden at klikke i den, og så konverterer inden for et vindue, jeg kan ikke helt huske, hvad det er, jeg kan lige prøve at se, om jeg kan finde det frem, så bliver det altså også tilskrevet en konvertering inde i Klaviyo. Der er mange, der tror, at du skal klikke på et link i Klaviyo-mailen for at tilskrive omsætningen til Klaviyo. Det behøver du ikke, der er en view-tilskrivning, og jeg har altså været inde og stå den her view-tilskrivning fra på nogle konder, hvor omsætningen er halveret ifølge Klaviyo, men jeg tror bare, den var opblæst før, og vi er nu kommet meget, meget tættere på det reelle tal. Og jeg kan jo ikke afvise, at der er nogen, der åbner en mail som en anden psykopat, undlader at klikke i linket, går ind på Google, søger på shoppen, og så køber på grund af mailen... Men, altså, hvis du er interesseret i produkter, så skal du også nok klikke på det. Så jeg tror, at de fleste af de konverteringer, der bliver tilskrevet som view-konverteringer i Klaviyo, og med Eta og Google for den steds skyld, havde i hvert fald som minimum en anden platform været inde over os. Dernæst så har vi et issue, som vi generelt ser på mange af de større cases, hvor der virkelig er noget marketingspænd, hvor man også breder sig ud på rigtig mange forskellige kanaler. Det er jo relativt typisk, at vi ser, at man starter typisk med Google Ads og Eta, men så breder man sig ud til måske TikTok, Snapchat, Pinterest osv., og hver gang man så åbner op for en ny kanal, jamen har det virket, eller har det ikke virket? Og på et eller andet tidspunkt, hvis ikke man stiller sig selv spørgsmål, eller i hvert fald ikke måler på det med sådan en mere holistisk tilgang, jamen så kan man sidde og kigge på de her kanaler, og så sige, at de gør det allesammen skide godt. Problemet er bare, at når jeg lægger omsætningen sammen, så er den dobbelt så høj som den, jeg kan se i backenden i Shopify, for eksempel. Så hvad er det egentlig, der virker, og hvad er det, der ikke virker? Og kommer man til at køre på den her måde for lang tid, så kan man faktisk ende ud i en situation, hvor man nærmest ikke engang tør skrue ned for nogle af de her kanaler, fordi man ved ikke, hvor det er, man skal skrue ned henne. Og det er faktisk en ret stor hovedpine, der er ude den dag i dag. Jeg tror, Klavios tilskrivningsmindue, det er fem dage. Fem dage? Okay. Det er fandme meget. Ja, det er. Du åbner en mail, klikker ikke på den, og køber via fem dage efter, og så vil Klavio tilskrive det til mailen. Det er fandme meget. Ja, det er meget. Ej, den er fræk. Ej, det skal man lige være opmærksom på. Og det, man kan gøre inde i Klavio, det er, at du kan både slå view-kommenteringer fra, og du kan indstille den fra fem dage til en meget kortere periode, for eksempel en dag, som jeg personligt synes ville være meget mere retvisende. Og hvis man er i tvivl, så gå ind og kigge på, hvornår folk åbner dine e-mails. Altså i Obsidian's tilfælde, i HubSpot, over 95% af de åbninger, vi får, det er på dag 1. 5% ligger på dag 2 til dag 28. Så det er meget her endnu. Det skriver jeg efter 3-4-5 dage, synes jeg ikke er særlig retvisende. Nå, en sidste ting, vi lige skal nævne, det er alt retargeting. Nu nævnte jeg jo før med, at jeg har lavet conversion lift studies på Meta, hvor 100% af kommenteringerne var kommet alligevel. Altså retargeting-kampagner er svære. Hvis man logger på LinkedIn og ser en eller anden 19-årig Facebook-konsulent, der siger, at han har skaffet sit kunderoverskud, så kunne du være 1000% sikker på, at det er en retargeting-kampagne. Og den har ingen incremental value. Og det har jeg også præget igen en gang, og så bliver jeg klogere. Alt retargeting skal man være meget opmærksom på. Og selvom det er en kampagne, der giver høj roers, så skal man ikke falde for fristelsen for bare at hjerne budgettet op på den, fordi den roers, man ser på en retargeting-kampagne, er per definition altid for høj. Og man risikerer langt over at eksponere personer, der ligger i bunden af ens fond. Så vær meget skeptisk med især retargeting, fordi incremental value er meget lavt på dem. Lad os hoppe videre til, hvordan instiller man så rent faktisk ens kampagner til at levere incremental conversions. Den første ting, man kan gøre, og det kan alle gøre allerede nu, det har ikke noget med Facebooks nye optimering at gøre, det er at gå ind og fjerne din views-tilskrivning. Hvis du har en kampagne på Facebook, så kan du ikke fjerne det, så skal du dublere den. Men når du dublerer en kampagne eller opretter nye kampagner, så har du mulighed for at gå ind i dine optimeringsindstillinger, de ligger på annonce-sættet, og der har du mulighed for at vælge, hvad dit tilskrivnings-vindue er. Og den står altså som standard for syv dages klik og én dages visning. Min anbefaling, det vil være at sætte den ned til syv dages klik og nul dages visning. Det er det ikke alle annoncører, der skal gøre det, men hvis du er i tvivl om, at dine kampagner leverer incrementale resultater, hvis du bruger mange penge, eller er en stor annoncør, eller er meget aktiv på andre platform, så er det alle sammen oversat til, at jeg vil overveje at gå ind og lave en nul dages views-tilskrivning. Og det tvinger altså Facebook til at kigge på, hvilke af dine kampagner, der leverer klik-konverteringer, der leverer meget mere incrementality i klik. Dem, der har lyttet med til samtlige episoder af MarketingPod, tusind tak til jer. I vil huske, der var en EcomSommer-episode for et par uger siden, hvor vi havde en case med en af vores kunder, en ret stor dansk Ecom-virksomhed, hvor vi havde ændret deres kampagnesetup fra alle kampagner fra 7.1 til 7.0. Og det, der skete, det var altså, at ROAS øjeblikkeligt steg 38% på de samtlige kampagner, altså samme målgrupper, samme annoncer, samme alting. ROAS steg en mål på klikannoncering 38%, mængden af omsætning, altså både i Google Analytics 4 til Mesa, nærmest fordoblede, og altså omsætningen steg samlet. Fordi i deres tilfælde var det 90% af konverteringerne, der var view-konverteringer. Så det her, det kan gøre en meget stor forskel på en meget lille ændring. Og så lige et lille lavpraktisk spørgsmål i forhold til, hvis der sidder nogen derude nu og vil prøve at teste det her af, og skal ind og duplikere kampagnen for at kunne indstille de her view-tilskrivninger korrekt. Ved du, og det har egentlig ikke så meget med inkrementel værdi at gøre, ved du om de interactions, man allerede har fået på sine annoncer, ryger de med over, når man laver duplikering på den her måde, hvor man går ind og ændrer selve indstillingerne? Det bliver lidt specifikt nu, det ved jeg godt. Ja, altså du tænker om engagemanget, social proof og kommentarer og så videre. Kommentarer, likes, yes. Hvis du ændrer på indstillinger, tror jeg du ryger med, ja. Ja, du ændrer på indstillinger, ikke i annoncen, så jeg vil tro, at det samme idé går med. Men hvis man vil være sikker, så skal man under annoncer bruge den, der hedder brug eksisterende opslag, i stedet for oprette annoncer, og det er en god ting at være opmærksom på, fordi hvis der ligger et opslag med super mange likes og kommentarer og så videre, så har det jo en høj værdi, som vi gerne vil have med. Ja. Den anden ting man kan gøre lige om lidt, det er jo simpelthen at ændre ens kampagne til at levere incremental conversions. Og det er jo det, som Facebook, Mark Zuckerberg, vores gode ven. Senator, we run ads. Han kommer ud med det lige om lidt. To gange. Ja, to gange på en episode. Ja, det bliver ved. Det er jo den, han kommer ud med lige om lidt. Så når det her bliver åbnet for, at man kan optimere efter incremental conversions, så tror jeg, at det er meget, meget få af vores kunder, vi ikke kommer til at skifte over. Ja. Jeg har faktisk næsten en lille smule svært ved at se, hvornår det ikke skal give mening. Så skal du være en meget ny annoncer, der virkelig har brug for al den data, du overhovedet kan, selvom der er en lav grad af incrementality for at komme ud af læringsfaser. Eller vi er ude i sådan nogle lidt særtilfælde for, hvornår det ikke vil give mening at skifte al din kampagne over til incrementality. Og du har haft en god pointe her, fordi hvis man rent faktisk gør det, så skal man skifte over til incrementality. Jamen, den kommer jo alt andet lige til at falde. Den falder? Man kommer til at se dummere ud, i situationstegn dummere ud, når man skal fremlægge resultaterne. Men det er jo baseret på noget positivt, og det er der, hvor det bliver altså lidt svært. Og jeg glæder mig til at se, hvordan hele marketingbranchen kommer til at tage imod det her. Fordi nu kommer Meta med det som de første. Der går nok ikke lang tid før, at de andre kanaler også forsøger at komme med deres bud på det her. Og de kommer til at ændre den måde, vi snakker ROAS og konverteringer på. Det bliver ret spændende. Altså, jeg har arbejdet sammen med virksomheder, hvor hvis de får ROAS 5 på Facebook, så siger de, at det er sgu nok 2,5. Og så er det det, de gør i stedet for. Og hvis man er vant til at gøre det, så skal man til at vinde sig til i stedet for at rent faktisk sige, der står ROAS 3, så er det sgu nok ROAS 3. Eller så er det i virkeligheden over, fordi Facebook stadig måler under, hvilke konverteringer det rent faktisk skaber i sådan post-iOS 14-landskabet efter 26. april 2021. Så det kræver en anden måde at tænke på, fordi det er rigtigt. Hvis du rent faktisk gør det her, så er dine observerede konverteringer, de kommer til at falde. Men din reelle værdiskab, den kommer til at stige. Og det tror jeg, at der er nogen, der sådan... Det skal man lige vende sig til. Altså, hvis man har været vant til at måle Facebook på den her måde i 3, 5, 10 år eller et eller andet. Men altså, det her, det er noget, man kan gøre lige om lidt. Og så i vores noter, der har du skrevet, at det er et genialt skak-træk fra Metas side af. Og da jeg først hørte om det her, der tænkte jeg, hold op. Nu sætter man altså sin numse i klaskehøjde, for at sige det mildt. Fordi der er jo bare en... Altså, jeg kan jo godt se i cases, hvor det er, at det simpelthen... At der er en negativ... Altså, det ikke er godt, det her. At få så transparent et kig ind i, hvad det egentlig er, at metakampagnerne skaber. Men omvendt, så giver det jo også Meta et edge kontra alle de andre kanaler. Ikke fordi de rent faktisk går ud og vil vise det her. Og der må være nogen inde i Meta, der har siddet og tænkt, hvornår skal vi komme ud med det her? Fordi på et eller andet tidspunkt, så kommer der nok nogle andre kanaler. Og vi vil gerne være de første, ikke? Men er det der, du tænker, at det er det geniale skagtræk? Eller hvad er resonementet derfra? Jeg er så glad for, at du spørger ind til min vurdering af Mesa's forretningsstrategi. Fordi jeg har så mange holdninger, og Mesa spørger mig ikke. Så jeg sidder bare og venter på den der bestyrelsesplads, eller advice-report-rollen, eller et eller andet af den stil, så jeg kan få lov til at brække om det her. Men altså, jeg tror, for at forstå, hvorfor det her er genialt, så skal man sådan lige anerkende tre ting først. Så den ene, det er, at for rigtig mange virksomheder, så den første krone, man bruger i digital analysering, særligt inden for e-commerce, ligger i forvejen på Mesa. Også rigtig mange steder, man bruger også penge på Google, men særligt, når man skal ud og lave sådan en prospecting, så vil det ligge på Mesa. Hvis man anerkender det, og man samtidig anerkender, at den allerførste eksponering for et produkt, sandsynligvis, er den mest værdifulde, og så bliver den mindre, og mindre, og mindre værdifulde derfra. Altså, der er en diminutive returns på, hvor mange gange, og på hvor mange forskellige platform, du viser annoncer fra det samme produkt til den samme bruger. Så kommer man jo frem til, at alle efterfølgende visninger af annoncer, som eventuelt kunne ligge på andre platforme end Mesa, faktisk er mindre værd, end den første, du fik på Mesa. Fordi folk, de starter ikke på Snapchat. De starter ikke på TikTok eller Pinterest. De starter på Mesa. Og så bruger de 80% af deres budget til analysering på sociale medier der, og så drypper der sådan et rester af på Snapchat efterfølgende. Hvis man tror, at de tre ting er rigtige, og det tror jeg, og det oplever vi blandt vores kunder, så er det her fuldstændig genialt at Mesa, fordi at de er den eneste platform, som har datamængden, og helt ærligt også bare positionen og troværdigheden, til at gå ind og lave en incremental conversion optimering. Fordi det er der, hvor du starter, du bruger flest penge, og det er sandsynligvis på den platform, hvor der er størst incrementality, alene fordi det er der, hvor du bruger flest penge, flest bruger, fordi du bruger de første kroner der. Alene det, at du bruger de første kroner, har en ret stor betydning i forhold til, hvor du opnår størst incrementality, på grund af diminution returns princippet. Snapchat kan fandme ikke gå ind og lave det her. De kan ikke gå ind og lave incremental conversions, fordi det er de sidste 5% af de projekter, du bruger derovre, og min erfaring med deres platform, det er, at der er en meget ringe grad af incrementality, i forhold til e-commerce produkter. Der kan vi snakke 99% view conversions lige pludselig. Så de vil ikke kunne lave det her, og de vil ikke have lyst til at lave det, fordi jeg tror, at deres analyse ville vise, at de var meget, meget lidt incremental. Facebook har position, og Mesa har positionen, til rent faktisk at levere incremental conversions, og folk starter derinde, så det er Mesa, og de har jo dataen til det, fordi Mesa i forvejen, har metodikken til at lave conversion lift studies, som de andre platformer jo heller ikke har. Altså Mesa har allerede metodikken, den er bare manuel. Vi laver jo manuel budgetallokering, på baggrund af, hvor vi tror, at vi får størst incremental conversions. Det sker bare manuelt, og en måned af gangen, fordi et studie skal køre i 3-4 uger, og så kan vi rykke på budgettet. Det er jo helt oplagt, at Mesa begynder at automatisere det her, og lægge det direkte ind i algoritmen, og så lægge ens budget derind, hvor man får reelt mest værdi ud af det, og Mesa er den eneste platform, der kan gøre det. Så jeg synes, det er et fuldstændig genialt skagtræk, at Mesa rent faktisk skal gøre det her, fordi ingen af de andre kan. Du skal være der, hvor du bruger flest penge, og hvor du bruger de første penge for at gøre det her, og du skal samtidig have adtech'en i din adtech-stack, til rent faktisk at gøre det her, og Mesa er den eneste, der lever op til begge de her to ting. Derfor synes jeg, det er helt genialt skagtræk, fra deres side. Altså jeg vil sige, hvis Mark Z. lytter med til Marketingport, hvilket jeg bestemt regner med, at han gør, så sidder han sig en fremtidig bestyrelsesformand her. Så man kan sige, i forhold til at operationalisere det her, fjern bio-tilskrivningen på din Facebooknummer, så det vil jeg sige, at det skal det. Indstil den til incremental conversions, når de kommer. Lige om lidt, det vil være at skrive to. Hvis man har dashboards, for eksempel Google Logo Studio, som trækker tal ind, dem kan du altså også indstille via dine filtre i Google Logo Studio, til kun at vise kommenteringer fra klik. Klik kommenteringer, eller kun at vise klik kommenteringer, selvom din kampagne også viser view kommenteringer, det kan du godt trække ud af Facebooks API. Altså Facebooks API understøtter, at selv hvis du har både klik og view i din kampagne, så kan du nøjes med at trække klik ind, eller differentiere dem i dine Logo Studio data rapporter, så du kan se, hvilke kompagner, der leverer flere klik kommenteringer, som er en god indikation på incremental conversions. Og så vil jeg også gå i gang med det her måling af nye kunder, fordi det er også en rigtig god indikation. Så hvis du både får nye kunder, og det er klik kommenteringer, og det er de første penge, du bruger på en platform, på en given målgruppe, så er der ret stor sandsynlighed for, at det rent faktisk er incremental conversions. Men det er sådan den tekniske side af det. Altså noget, der er lige så svært, faktisk sværere i min optik, det er at vende organisationen til det. Hvordan vil du gå til den opgave og sige, altså kære CMO, CEO osv., nu er det sådan her, i rent faktiske mål, meta, det er lavere, men det er bedre. Det er top-sell. Ja, det er svært, det kommer til at kræve nogle rigtig flotte slides, og få den igennem. Konsulentens bedste redskab, ikke? Jo, lige præcis. Det kommer til, at vi skal have nogle standardliggende, som man altid kan pushe ud, ikke? Det er sjovt, som vores default answer, det må vi sgu løse i nogle slides til der. Det er hammeren, der ser søm overalt. Ej, men det kommer til at kræve en uddannelse. Det gør det, det gør det. Og jeg tror nu nok, at branchen som helhed kommer til at være med til at uddanne i den her vej her, fordi der er jo ingen tvivl om, at den vej, vi kommer til at gå, og det er den mere rigtige vej i godsøjne, men hvor lang tid det kommer til at tage. Det er sådan lidt, det er lidt ligesom, da man gik fra Analytics UA til Google Analytics 4, ikke? Altså, der er jo stadigvæk mange, der sidder og, det er Google Analytics 4. Ja, det vi har landet over inden i nu, og folk de er stadig træt af GA4, og har ikke rigtig lært at bruge det endnu. Altså, det her, det kan godt tage lang tid, fordi man skal vinde en generation af marketers til faktisk at gøre det på en anden måde. Og det er bare, altså, det er sværere, fordi man kan sige, hvis man, nu startede vi digital marketing i 2011, dengang der var et klik, et klik og en konvertering, en konvertering. Altså, det var på nogen måder nemmere dengang, fordi der var færre platform, der overlappede. Kunderejserne var arguably kortere, man var spredt ud over færre devices, dine cookies levede i længere tid. Altså, vores adfærd var mere simpelt, og måling var meget bedre. Så på mange måder var det også nemmere dengang. Så man kan sige, det omkringliggende tech-økolandskab har også ændret sig til skade, i hvert fald for simpliciteten. Og jeg tror ikke, det kommer til at gå tilbage, og det er der både tekniske årsager til, det er der nogle lovgivningsmæssige årsager til, nogle privacymæssige overvejelser bag, og vi ligger, fordi vi er inde i EU, et meget værre sted end resten af verden gør inden for det her område, fordi vi har utrolig meget, i min optik, helt og aldeles unødvendig og dybskadelig lovgivning. Så vi står og sparer værre end andre der, og det kommer næppest til at gå tilbage, lige på den korte bane. Så det kræver en mere sofistetet tilgang til digital marketing, end man tidligere har haft, og det kræver først og fremmest, at man kommer til at forstå de her redskaber. Og det er svært, og derfor bliver vi ved med at tale om det på den her podcast, også i mange andre episoder. Nu sagde jeg jo tidligere, Signe, at jeg er lidt efter en måde, hvorpå jeg kunne komme tilbage for din Halsedisse-kommentar. Tidligere i den her episode, Halsedisse-kommentaren, som jo refererer til den gang, jeg havde webshoppen Halsedissen.dk og købt 1000 Halsedisser fra Kina, som jo viser, at de er rene, akrylbaserede brandbomber, som vi naturligvis ikke kunne sælge til. Mit første og absolut værste e-commerce-eventyr. Jeg har fået dig på et comeback nu. Ja. Har du fået købt nogle meta-aktier? Nej, jeg har mistet dem. For helvede. Hvorfor køber jeg dem ikke bare? Hvorfor køber jeg dem ikke bare? Nu er det bare blevet sådan en princip-sag. Altså, dine børn i fremtiden, de vil jo tænke tilbage på den her podcast, som der, hvor de fik ødelagt deres fremtidige arv, fordi du stadig nægtede at købe fremtidens vinderselskab i form af meta. De vil forbande det her podcast. Ej, der er nogen ting, jeg skal spørge. Jeg har lyst til at skrabe alle de penge, jeg kan sammen og yolo dem ind i flere Facebook-aktier. Og det er der en oversag til, fordi det her er not investment advice, men hvis man tænker over, hvis Facebook som den første og eneste platform lykkes med at åbne op for incrementality i deres test-serie i Stine i 20% på incremental conversions, som igen, det er fandme meget. Det er virkelig sjældent, at vi får opdateringer, som giver 20% incremental conversions. Altså, du ved, man retter en lille smule her og der, og der er mange advantage-plus-tilføjelser inde på Facebook, hvor der står, den gennemsnitlige annoncerer og oplever en 2% forbedret en click-through-rate. Og til lykke med det. 20% i incremental conversions, det er fandme meget. Det er virkelig meget. Og hvis de lykkes med det, så kan jeg ikke se andet end, at CPM-prisen kommer til at stige, fordi deres ad-inventory kommer til at blive mere og mere, og så kommer de til at tjene penge. Og Facebooks endnungsomsætning i 2023, det var omkring 120 milliarder dollars. De pager sig efter 155 milliarder dollars i 2024. Og hvis de kan lykkes med at hæve deres CPM-pris med bare en brygdel af 20%, fordi at deres incremental conversion værdileverance, den stiger, så har det lige åbnet op for den næste fase af vækst inde ved Meta. Udover alle de andre ting, de laver med skiftet fra follow-up-graph til open-graph og for folk til at bruge længere tid på siden deres samarbejde med forskellige platform. Alle de andre ting, der kører derinde. Det her, det er, i min optik, hvis Meta lykkes med det her, det er det stærkeste buy-signal, der har været på aktien i meget lang tid. Og det skal man simpelthen have med et kæmpe, stort grænsalt, fordi jeg har 3% af alle mine penge i Meta-aktier. Jeg har en kæmpe interesse i, at det kommer til at gå op, både direkte og indirekte. Men nevertheless, jeg bringer det op, fordi du ikke har købt nogen af dem endnu. Det er faktisk kun derfor. Skal du høre noget piligt? Jeg har faktisk Pinterest-aktier købt i 2021. Og lige nu sidder jeg og kigger på grafen. Og jeg kan også sige, at du sagde, at du købte dem i 2021? Ja. Hvis du havde købt Meta-aktier på et eller andet tidspunkt i 2021, så var du stød 100% nu. Stop, stop, det var det, der blev stød af. 100. 100.000 dollars, den danske metode. Ej, 100% stigning. Og hvis du tager, nej, hvis du tager midt-2022, så har du tabt 50% på Pinterest. Jep. Du har tabt halvdelen, så du kunne have vundet det dobbelte. Jeg lavede det samme som dig. Jeg sad der som marketingmand, og mine kammerater, de lyttede til mig, og jeg sagde, at det ikke var investeringsadvice, men jeg tror virkelig, det kan noget. Det var dengang, man virkelig pushede Pinterest. Ja, ja, ja, 2021. Alt fungerede også bare dengang. Den peaker midt-2021. Jeg tror muligvis, at det er den dag, hvor du køber. Nå, men jeg har ramt toppen. Det troede jeg, det var det, du gik ud på. Hvornår har det været skidt, at ramte toppen? Køb billigt, sælg dyrt. Det er sådan, køb dyrt, sælg billigt. Ja, ja, omvendt. Ja, skal du høre, som afslutning på den her episode, skal du høre den dårligste aktieinvestering, jeg har lavet i mit Nordnet-deport. Ja. Jeg har lavet en rigtig sløj en. Jeg havde for et par år siden, hvor jeg tænkte, i Kinesen, de har sgu fat i en lang en. Vi skal have noget Chinatag her. Jeg har købt sådan 3-4 kinesiske selskaber. Og den bedste af dem, det er Alibaba, som er faldet 50%. Men nu skal du høre den værste. Den værste, jeg har lavet, jeg skal lige scrolle ind hele det ned på mit Nordnet-deport, fordi den er så lidt værd. Øjeblik. Der ligger den. Så den værste, jeg har lavet, det er et kinesisk selskab, der hedder THL Education Group. Og THL Education Group, de laver sådan privatundervisning, som jo er en ret stor ting i Kina, hvor, du ved, hvis du ikke består en rigtig eksamen, så er hele dit liv bare sådan ruined. Så de laver sådan privatundervisning. Og det der, jeg har købt den i sådan 2020 eller sådan noget, og banker det bare bag. Det der så skete i slutningen, eller i løbet af 2021, det var, at det kinesiske kommunistparti, hvis de beslutter sig for noget, så er det jo sådan der. Og det kinesiske kommunistparti, de kigger på det der markedet for privatundervisning og tænker, at det er sgu ved at blive lige lovlig stort, det der. Altså, folk bruger lidt for mange penge på det her, og det er ved at blive lidt for stort, det der. Og sådan at sige, så er der nogle fordele ved at være et diktatorisk kommunistparti. Det er, at hvis du synes det, så kan du bare ændre på det. Det er jo ikke fordi, du skal blive enig med nogen om det. Så Kina lavede et nyt lov, der sagde, at de næste fem år eller et eller andet, der må du ikke tjene penge på privatundervisning. Du må ikke tjene penge på privatundervisning. Au, au, au. Der kom bare sådan et lov fra den ene, der sagde til den anden, sådan, ja, det her, det må du ikke tjene penge på. Så hvis du gør det, så bliver din profit bare tvangskonfiskeret. Så det er bare statisk. Og hvad sker der med mine aktier i TAL Education Group, som er en af Kinas største aktører på det private undervisningsmarked, når de får at vide, at de næste fem år, der bliver bare tvangskonfiskeret din profit. Så er det svært at ringe ud, den falder jo 90 procent. Haha. Jeg kan faktisk godt se det her. Hold da magle. Ja, du kan se, at det er bare på en dag. Men det er jo det, der sker, når selskabets profit de næste fem år, det bare bliver kappet over fra den ene dag til den anden. Så de der 45 kinesiske techvirksomheder, jeg har købt, Alibaba blev stavet halvt over til elfan, 80 procent. Jeg købte JD.com cirka to uger før, at deres direktør blev anholdt i USA for et eller andet voldtægt sexrelativ. Ikke særlig fedt. Aktiekursen bliver smadret, fordi direktøren bliver anholdt for et eller andet sindssygt i USA. Jeg har ramt skævt på skævt på skævt i det kinesiske techmarked. Så det kan jeg ikke anbefale. Check. Det er noteret. Haha. Nej, men lad os se, om du har købt nogen til næste gang, og hvis ikke, så er jeg glad for at have et emne, vi altid kan hive fat i, som har et godt humør, som kan kompensere for alle de penge, jeg har tabt på det kinesiske techmarked. Så tak for det, og tak for din omsorg, Tine.