Shorts: Sådan får du gratis og stabil trafik fra Facebook i 2025 — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=cuu8Z1jIXO8]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, i denne episode skal vi snakke om Facebook-grupper. Jeg har valgt at kalde denne her titel for det bedste ved Facebook i 2025, så allerede nu kan du høre, at jeg kommer med en prediction her. Hvad kommer der til at ske i 2025? Der er mange ting, jeg ikke ved, men jeg tror, at Facebook-grupper kommer til at fylde endnu mere, end de gør det nu, og det fylder allerede meget. Facebook lavede et skifte for nogle år siden fra det, der hedder en follower-graph til en open-graph. Det betød, at før gik man fra at se rigtig meget indhold fra ens venner og familie og bekendte og folk, man var connected med, follower-graph, til en open-graph, hvor du får det indhold, du reelt er interesseret i, og det kan være indhold fra folk, du ikke er connected med, og det kan være reels og det kan være alle mulige ting. En af de ting, der rent faktisk vandt ved den her opdatering, det var grupper. Årsagen til, at grupper vandt, det er, at grupper er en måde, hvorpå man kan selv segmentere sig ind i det, man i realiteten er interesseret i. Og jeg kan godt sige, når jeg går på Facebook, at det indhold, jeg primært får og primært reagerer med, det er grupper fra mit vedkommende. De fylder enormt meget. Der er grupper fra folk, der har en Tesla Model 3. Jeg tror, der er sådan 20.000 personer i den gruppe, og jeg ved, du er også med i den. Der er grupper for marketing, der er grupper for iværksætter, der er grupper for alle mulige ting, og jeg er med i rigtig, rigtig mange af dem. Og det er sådan lidt en relativiseret oplevelse på Facebook af de ting, du rent faktisk er interesseret i. Og Facebook har bare set, at folk reagerer med det indhold, og derfor får man mere synlighed i grupper, end man gør med opslag på ens side, hvor folk sikkert har oplevet, at ens organiske reach fra ens Facebook-side er nede på basically ingenting, og det er fuldstændig ligegyldigt. Så der er noget algoritmisk medvendt på grupper, og der er også nogle andre ting, der taler ind i det. Det, vi skal snakke om i den her episode, det er, hvorfor det er fedt, og især, hvordan du får folk ind i nogle grupper. Hvor meget erfaring har du med Facebook-grupper? Jeg ved, at det er noget, du faktisk har brugt i kunderis, i det her.

Speaker B: Ja, efterhånden en del, faktisk. Ved de kunder og de cases, hvor det rent faktisk har givet mening at skabe sådan en community, der har vi virkelig brugt grupper som et ret stort aktiv i forretningen, og det er noget, der er blevet prioriteret relativt tidligt. Det er noget, vi har arbejdet med i flere år i forhold til at opbygge det her aktiv, fordi vi kunne se, at det bare var et direkte talerør, lige præcis ud til den målgruppe, vi gerne ville have fat i, både eksisterende kunder, men også nye potentielle kunder. Noget af det, der bl.a. er sket, siden vi startede, det er, at der er kommet mulighed for, og jeg ved ikke, om du har oplevet det før, for at tagge alle gruppemedlemmer i de opslag, man laver. Man skal lige passe på.

Speaker A: Jeg kendte den faktisk ikke, den her. Den er ret offensiv.

Speaker B: Er det rigtigt? Den er mega offensiv, fordi vi har set grupper med plus 10-15.000 medlemmer, hvordan man laver det her tag. Og så får hver enkelt gruppemedlem en notifikation, med mindre de selv har slået det fra, en notifikation fra Facebook om, at de er blevet tagget i et opslag eller i en kommentar. Det er et everyone tag, altså snabla everyone eller snabla all. Det er ikke altid, den fungerer, og jeg har faktisk forsøgt at finde hovedet af lige, hvornår den fungerer og hvornår den ikke fungerer. Facebook har selv en help page omkring det. Jeg blev ikke ret meget klogere, men i hvert fald, det er en fed, fed, fed funktion, når den virker, fordi det er så bare direkte notifikationer ud til alle dine gruppemedlemmer. Den er virkelig fed.

Speaker A: Lad mig prøve at komme med tre eksempler på grupper, som er lavet og som fungerer bare lige for at sætte scenen lidt, fordi der er nogle rigtig gode eksempler på, hvor man har gjort det her. En, som jeg faktisk har nævnt i en tidligere episode, det er e-cooking, det danske kosmetikbrand. Der lavede vi for et års tid siden en gruppe for folk, der ville følge med i deres live shopping. Så vi lavede simpelthen en Facebook-gruppe, hvor folk kunne tilmelde sig for at få det nyt, når der var live shopping, fordi det er nogle events, der ikke bliver afholdt særlig tit, og de tiltrækker virkelig et stort audience. Den gruppe har over 5.000 medlemmer i dag, så over 5.000 personer har været inde og deltage i en gruppe, alene for at vide, hvornår der er den næste Facebook-live hos e-cooking. Og det er jo bare et supplement til deres e-mailliste og øvrige reach, men det er enormt effektivt, fordi det er en gruppe, de har total kontrol over, hvor folk har segmenteret sig ind og er virkelig interesserede, og engagementet er helt vildt, altså flere hundrede likes på deres opslag, når de laver dem derinde og sådan noget. Helt fantastisk og fuldstændig gratis. Et andet eksempel er, at Rock'n'Roll laver sko. Rock'n'Roll har en gruppe, der hedder Rock'n'Roll Shoelobbers, hvor folk, der elsker skoene, har mulighed for at være med. Flere tusind medlemmer igen. Folk, der sælger secondhand, folk, der diskuterer nye udgivelser, folk, som er med til events, når Frederikke Stifteren er ude og lave events overalt i hele landet. Også en gruppe, der har eksisteret i mange år, og man har simpelthen mulighed for at deltage i et community, i det øjeblik, man kommer med. Jeg har været enormt overrasket over, hvor meget gang i den, der er i de her grupper, og hvor meget det betyder for folk, når man er derinde. For jeg er sådan et medlem, og nu går jeg ikke særlig meget selv i højehældet sko, men jeg er inde bare lige for at følge med og se, hvad der sker. Og der er bare gang i den, inde i Rock'n'Roll Shoelobbers gruppen, kan jeg godt sige. Og så synes jeg, at det tredje eksempel, det er, at der er virkelig mange grupper, også om online marketing på Facebook. Mange af dem hedder den hårde kerne. Jeg tror, det er en eller anden, der startede med at gøre det, og så gjorde alt det andet som en joke, og nu er det blevet sådan en mese ting. Men der er jo Facebook og Nong, der får den hårde kerne, og Søgemiskomstsummering får den hårde kerne, og Google Ads får den hårde kerne. Jeg er med i dem alle sammen, svarer nogle gange på opslag, laver nogle gange opslag derinde selv. Virkelig fantastisk sted at finde rigtig meget viden. Altså, det er primært, bruger Facebook til i dag.

Speaker B: Det er grupper. Jeg mener faktisk, der var en gang, der var en, der lavede de her marketinggrupper her, og kaldte dem den hårdeste, eller hårde hårde kerne.

Speaker A: Hårde hårde kerne. Den hårde rå kerne.

Speaker B: Og jeg blev selvfølgelig også medlem, men har det virket jo?

Speaker A: Skal vi begynde at lave sådan en online marketing, den bløde mellemvare? Er der en positionsmulighed her? Det er Blue Ocean. For alle os, der ikke føler, vi er den hårde kerne, jeg er bare den bløde mellemvare. Ej, lad os tale om, hvis man er blevet overvist af det her. Okay, jeg bruger selv grupper på Facebook. Jeg kan godt se, det er den vej, jeg bevæger sig ind i. Jeg vil gerne kapitalisere på det her gruppe. Det er gratis. Der er mange fede ting. Hvordan får man rent faktisk folk ind i ens Facebook-gruppe? Det første valg, man skal foretage, det er, skal det her være en åben gruppe, hvor alle kan se gruppen, og alle kan se opslagene, eller skal det være en lukket gruppe, hvor man kan se, at gruppen eksisterer, men man kan ikke se nogen opslag, man skal anmode om at blive godkendt for at komme ind? Hvad vil din anbefaling være her?

Speaker B: Jeg vil faktisk anbefale at lave den lukket, så nogle af de tips, vi kommer ind på, faktisk kræver, at den er lukket,

Speaker A: for ellers giver det ikke rigtig mening. Uh, interessant. Det kommer vi til.

Speaker B: Hvordan får vi folk ind i gruppen? Tip nr. 1 er at bruge dine post, purchase, e-mails bedst muligt. Uden at folk, der lige har lagt din ordre, husker dig og forhåbentlig har den her dopamine-effekt og virkelig glæder sig til at modtage ordren. Få dem ind på jeres Facebook-gruppe. To eksempler på mails, man kan sende ud. Tak for din ordre. Husk at blive medlem af vores gruppe med x antal tusinder andre. Forhåbentlig kommer der tusind, men starter måske med at skrive et lavere tal i starten, i og med, at man jo ret tydeligt kan se, hvor mange gruppemedlemmer der er. Men det er en ret god måde at få folk ind på. Et andet eksempel er din ordre er på vej-email. Med din ordre er på vej, glæder du dig, det forstår vi godt. Indtil Postman Per kommer forbi, så kan du finde en spænding ind på vores community med mere end x tusind medlemmer på Facebook. Ja, ja, man er jo marketing, mand. Ja, godt, det er Postman Per.

Speaker A: Den skal jeg lige notere til vores egen.

Speaker B: Det er i hvert fald en rigtig nem måde at få nogle gruppemedlemmer ind på, som allerede kender jer og bare sidder og glæder sig til at modtage sine ordre.

Speaker A: Så har du en her, som relaterer sig lidt til en episode, vi lavede i sidste uge, som handlede om processer i webshops. Hvor en af de ting, vi er påpeget, der ofte bliver glemt, det er at folk jo kan skrive kommentarer på sociale medier. Det er sådan lidt det der præmissen ved dem. Og mange glemmer at svare på de kommentarer. Negative kommentarer og reale spørgsmål til produkter og alle mulige ting. Men her ser du også mulighed for at rekruttere nye medlemmer til gruppen.

Speaker B: Ja, lige præcis. Det kom så af, at vi for et par år siden sad og kiggede på en specifik case, hvor vi gerne ville have flere gruppemedlemmer ind. Og vi kunne ikke lade være med at tænke på, at vi spyttede ret mange penge efter Facebook-annonser dengang. Og Facebook-annonser havner jo i de her brugeres feeds, og det er både nye kunder og eksisterende kunder. Men om ikke andet, så poster vi så mange penge i de her annonser her, for vi vil gerne prøve at se, om vi kan udnytte det endnu bedre. Så en ting er at køre selve annonsen med det budskab, man nu engang havde. Men vi gjorde det faktisk til en fast proces, hvor specialisterne gik ind og lavede en kommentar fra den pågældende side, altså den samme side, som har afsendt annonsen, med et direkte link ind til gruppen, hvor der for eksempel står, interesserer du dig også for X? Bliv medlem af gruppen her. Så det gjorde, at alle annonser, vi kastede penge efter, de også lige fik den her med ned i kommentarfeltet. Det var fedt for to år siden. Det skabte sådan lidt social proof, der var allerede kommet en kommentar derpå. To, det fik faktisk ret mange gruppemedlemmer ind, og det er bare blevet en fast proces nu her. Vi kan faktisk se, at nu begynder konkurrenterne også selv at gøre det, så det må virke derude. Så det er et af de bedre tips.

Speaker A: Ja, den synes jeg har fedt, den her. Så har du nævnt din kundeservice. Det synes jeg er et fremragende tip. Hvad kan man gøre der?

Speaker B: Ja, men tanken kommer sig igen af, at kundeservice har ofte en del dialog frem og tilbage med kunder via e-mail, og det er sjældent, jeg ser nogen bruge signaturen i mailen kreativt. Og her er der bare en mulighed for fx at lave en social op, eller et billede, eller en grafik, eller bare en tekst, hvor der står, at husk forresten, at vi har den her facebookgruppe her, hvor du kan få XYZ at vide, eller opnå XYZ, eller du kan tale med like-minded personer. De her mails bliver jo sendt alligevel frem og tilbage. Så det er en relativt gratis måde at få flere gruppemedlemmer ind på.

Speaker A: Det jeg godt kan lide ved den her, det er, at kundeservice henvender sig som regel til kunder, og det er kunderne, du har allermest interesse i at få ind i facebookgruppen, fordi det er dem, der har købt, som er mest debattere til at købe igen. Så af alle personer, du kunne vælge at få med i en facebookgruppe realiseret til din virksomhed, så ville jeg starte med en eksisterende kundebase. Det er også dem, der er mest værdifulde på e-mail, og det her er bare en anden måde at ramme dem på. Og så tror jeg, hvis jeg læser dine norter korrekt, Christian, nu kommer du til årsagen til, at du synes, at ens facebookgruppe skal være lukket fra starten af. Ja, fordi lad os nu sige, at du sidder i en e-commerce virksomhed,

Speaker B: og du gerne vil have lavet sådan en gruppe her, du har 0 medlemmer lige nu, men du har en ok-stor e-mail database, så kan man køre konkurrencer. Hvorfor at deltage, så kræver det simpelthen, at du er medlem af gruppen. Forestil dig en e-mail, der bliver sendt ud til e-mail database'en med en eller anden given konkurrence, men man skal klikke sig ind, tilmelde sig gruppen, for at se spilreglerne for konkurrencen. Det kan være, at man har lavet en video inde i den her pågældende facebookgruppe, som forklarer, hvordan man deltager i den givende konkurrence. Men for at se videoen, så skal man jo blive medlem først. Og det er her, hvor den knækker lidt, hvis man har gjort den offentlig, den her facebookgruppe, for så går man jo bare ind og kigger der. Så det er en af de primære årsager til, at det kan være en rigtig god idé at gøre det til en lukket. Derudover kan man være i nogle brancher, har vi i hvert fald hørt før, og oplevet før, at man er i nogle brancher, hvor medlemmerne gerne vil være. De vil ikke have, at deres opslag kommer ud for offentlig skue, og det kan de godt blive, hvis det er en publik gruppe. Så det her med at kunne holde lidt privacy omkring den her gruppe her, kan godt være en fordel i forhold til at få medlemmer ind.

Speaker A: Og så tænker jeg, at der er en ting mere også, fordi hvis jeg kiggede udefra på en gruppe, som jeg måske var interesseret i at deltage i, og jeg ikke kunne se opslagene, så tror jeg, at jeg ville trykke anmodet, bare for at være med i gruppen og se opslagene. Men hvis jeg kunne se opslagene udefra, og så kunne konstatere, at det gider jeg faktisk ikke alligevel, så ville jeg jo aldrig komme med ind i gruppen. Men jeg tror, at hvis jeg først har meldt mig ind, så tror jeg ikke, at jeg melder mig ud. Altså det er et del med få facebookgrupper igennem tiden, jeg har meldt mig ud i. Jeg har bare stoppet med at reagere på opslagene, og så har algorithmen fanget det, og lavet være med at vise mig indhold fra det. Altså nu er jeg siddet og taler om det, og jeg er sådan lidt bange for, hvad er det egentlig for nogle grupper, jeg er med i på facebook? Hvad har jeg meldt mig ind i for syv år siden, jeg aldrig har meldt mig ud af? Gennem det, når man får det der opslag, du skrev det her for 12 år siden, man er sådan sådan en, ah shit, nu skal jeg ryge op i alt, jeg har skrevet for 12 år siden. Fordi det er selvfølgelig vist noget lort. Ja, så vil du anbefale, hvis man tænker på sådan en almindelig virksomhed, hvem er det, hvis vi lige skal afslutte episoden her, for hvem grupper er allermest relevante? Er der sådan en kerne, hvor du siger, det giver virkelig mening, for jeg gør det?

Speaker B: Har du en relativ høj genkøbsrate, altså nogle brugsprodukter, der skal fyldes op igen og igen, så vil jeg klart anbefale det. Eller du arbejder inden for en niche, som kan defineres som en hobby, hvor folk de elsker at snakke sammen, blive bedre, blive dygtigere inden for feltet. Også bare en kanon god idé at få lavet den her Facebook-gruppe her. Hvis du sælger ting, hvor kunderne kun kommer én gang og typisk ikke kommer igen, fordi så har de fået, hvad de skal bruge, ja, så vil jeg nok ligge min ressource et andet sted.

Speaker A: Ja, og jeg vil bare tilføje, hvis du i forvejen gør rigtig mange ting på Facebook, og her tænker jeg særlig måske Facebook Lives, hvis du i forvejen gør meget af det, så har vi virkelig nogle fede cases, en af dem nævnt her, på hvordan grupper, de kan spille op omkring det og gøre den næste live endnu bedre. Der vil jeg også overveje, om ikke det var værd at bruge noget mere energi der.