Shorts: Sådan laver vi content repurposing på Marketingpod (og sådan gør du) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=pwmEbOFefzU]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker B: Halvstanden?

Speaker A: Hvordan gik det med det der lead, vi begge to har pitchet på her for nylig?

Speaker B: Hvad mener du det? Vi ved det jo faktisk ikke endnu. Reelt set så ved vi det faktisk ikke endnu. Hvad du forklarer, så skal jeg nok lige prøve at se, om jeg er enig med din forklaring af det.

Speaker A: Nåmen, der sker jo bare det, at nogle gange så bliver både Obsidian Digital og Rise Digital inviteret til at byde ind på samme projekt. Og det vil jeg rigtig gerne. Fordi så er det jo, altså, Team New vs. Team Head On. Og der er bare kommet nogle indikationer af, den er ikke sikker, men der er kommet nogle indikationer af, hvor den er eller andet.

Speaker B: Til mit forslag, så vil jeg sige, at vi har faktisk ikke fået lov til at pitche den endnu. Vi gav nogle indikativiteter til, hvad vi ville gøre, og der blev vi jo nødt til at gå en helt anden retning. Så vi har taget de jyske sko på, og virkelig gået jysk, og ikke brugt nogle af de mange marketingflosker, der er. MQL og SQL, og jeg skal give dig nej, vi er gået en helt anden retning.

Speaker A: Det var måske ikke det rigtige at gøre, men på slet værd. Jamen det er rigtigt nok, at vi havde fordelen af at spille først ud. Så det er klart, at det giver jo mulighed for, at jeg lige kan sætte mig på nogle af de centrale ting, som ville være helt oplagt. Og så er du nødt til at opfinde den dybe talerken derfra.

Speaker B: Fuldstændig. Og det var ikke en talerken, de brugte sig om, åbenbart.

Speaker A: Nej, tilbage til tegnebrættet. Men det er ikke det, den episode skal handle om.

Speaker B: Vi skal snakke om noget helt andet.

Speaker A: Content repurposing. Content repurposing, det handler om at tage det materiale, man allerede har lavet. Ved altså webinar, podcast episode, white papers, alle mulige andre ting. Og repurpose, altså genskabe dem eller omskabe dem til nye, typisk lidt mindre bidder. Og på den måde at få mere ud af det samme. Skal vi ikke lige starte med at sige, hvorfor er det her hoved smart?

Speaker B: Jo, fordi primært, så er det jo fordi, at du behøver kun at bruge en time. Og den distribution, du får ud af den ene time, er fuldstændig vanvittig. Altså, nu kan vi tage et eksempel fra marketing på, at når vi sidder og optager en af de længere episoder. Det er cirka 40-50 minutter, vi sidder og optager. Og så bagefter går den her repurposing egentlig i gang. Så vores input rent optagelsesmæssigt er måske en time. Og dernæst bruger vi, hvad ved jeg, en halv time ish til at skabe den her repurposing. Og det vi helt konkret gør, det er, at vi ligger op og redigerer nogle shorts. Vi sætter nogle undertekster på. Og de her shorts og mindre klip af, det kan være alt fra et par minutter vejrighed til 10 minutter vejrighed. Dem lægger vi så og distribuerer ud på YouTube og på Instagram og på LinkedIn og på TikTok osv. Og når man så samlet set bagefter kigger på, hvor meget vi fik ud af at sætte os ned her og snakke i en time og kloge os på et eller andet emne. Og bruge en halv time efterfølgende på at sidde og klippe klister. Det er jo helt enormt. Altså, det er jo helt vanvittigt.

Speaker A: Ja, og det fede det er, at vi havde allerede brugt tiden. Om vi laver noget repurposing efter vi har lavet en episode, så skal vi stedet lave noter til episoden. Finde et tidspunkt. Sætte os ned. Rent faktisk optage det. Jeg bruger måske 20 minutter på at optage, redigere og publicere efterfølgende. Så alt det arbejde, lad os sige, i en almindelig episode for os på 45 minutter, ligger der måske samlet for os begge to. Tre timers, fire timers arbejde i den. Eller sådan noget i den stil. Men vi bruger en halv time til en time oveni, og så får vi lige pludselig meget mere ud af det samme materiale. Og jeg kan jo sige noget konkret statistik for vores YouTube-kanal, som jeg synes er ret sjovt at følge med på. Det er omkring 80% af vores visningstid, der kommer fra vores lange episoder. Og det er klart, fordi de er 45 minutter, og vores shorts er typisk 30-60 sekunder. Så at den tid folk rent faktisk bruger med os, der er 80% af tiden rundt regnet lidt over faktisk. Det bliver brugt på de fulde episoder, hvor folk typisk ser 20-30 minutter ad gangen. Men 80% af vores visninger, de ligger på shorts. Så 80% af de gange, hvor folk ser noget med os, uanset hvor langt det så er, det er faktisk på de her shorts-videoer, som vi har lavet efterfølgende. Så hvis ikke vi repurposede vores content efterfølgende ned til YouTube shorts-videoer i det her tilfælde, så ville vi kunne glippe 80% af de visninger, vi lige får nu. Ikke 80% af visningstiden, men 80% af visningerne. Og folk, der starter med at se en shorts-video, kan jo være intron til, at de går i gang med en fuld episode efterfølgende. Så i hvert fald i vores egen distribution er det her enormt vigtigt. Så vigtigt, at jeg har presset dig ud i at lægge det ud på TikTok nu, for at finde ud af, hvordan det går. Er vi stadig på nul visninger?

Speaker B: Ja, jeg har faktisk lige gået ind på den. Det skal vi ikke snakke om. Der er et eller andet galt med algoritmen på TikTok.

Speaker A: Hvis der er nogen, der løber med til det her, og rent faktisk bruger tid på TikTok, kan I ikke lige gå ind og følge marketingen på, fordi de har tydeligvis ikke fattet, hvor fede vi er.

Speaker B: Men det, der faktisk også er fedt, og som vi også skal huske at nævne, det er, at lad os nu sige, at vi har en Teams-episode omkring SEO. Og inden for SEO, der kommer vi ind på linkbillede, vi kommer ind på billed-SEO, vi kommer ind på tekster, vi kommer ind på interne links og søversanlys. De her fem forskellige områder er jo i den samlede video, vi har brugt en time på at lave, men når vi klipper det ud og lægger det op på fx YouTube Shorts, og bruger det pågældende ord, det kunne fx være linkbilledning eller søversanlys, i titlen og i description, altså i beskrivelsen af videoen, jamen så er der også en tiltydelighed for, at vi begynder at ranke på de søgtermer der. Og på den måde er det input på én time bare blevet ekstremt meget værd i en større skala, med netop at klippe de her videoer op. Og det er derfor, vi synes, det er så interessant at kigge ind i det her repurposing, fordi det bliver gjort i alt for lille en grad, både inden for B2B og B2C-verdenen.

Speaker A: Inden vi lige kommer over til vores anbefalinger, også til B2C og hvordan man rent faktisk skal gøre det her, og hvilke værktøjer man så kan bruge til det, så vil jeg lige nævne en sjov ting, fordi vi har lige prøvet at lave noget ekstra repurposing her for nylig på vores nyeste episode, så man kan sige, at normalt, så ville vi jo gå ind, og så ville vi lave de her shorts videoer. Og shorts videoer, det er jo sådan YouTubes TikTok-version med de her 916-højformats videoer. En ting, vi lige har gjort her, da vi uploadede vores nyeste episode tidligere i dag, det var, at vi lavede vores normale episode, den er 54 minutter. Så havde jeg lavet to udklip, en der er 4'39, der hedder, Derfor kommer 916-videoer ikke til at virke på LinkedIn. Og en anden, en der er 4'48, som hedder, Hvordan GDPR og cookieboxer gør danske og europæiske virksomheder fattigere. Det er jo klart et af mine yndlingsemner, så kan man lytte 5 minutter til det. Men det her, det er begge to, det er jo ikke shorts videoer, fordi de er for det første for lange, og for det andet, så er de i bred format. Men det gode ved netop det her, du nævner med, at vi får faktisk to videoer ekstra ind, som har to andre titler, som handler om 916- eller højformatsvideoer på LinkedIn, og omkring GDPR, og hvordan det gør os alle sammen fattigere i forhold til USA. Og det er jo andre indgangsvinkler, der nu er. Og det er det materiale, der alligevel lå i den lange episode, som vi bare har klippet ud til mindre dele. Og det her, det gjorde vi faktisk, fordi Mikkel Vastille fra Dineo lavede et LinkedIn-opslag om, at bl.a. Joe Rogans podcast og My First Million gør det her rigtig, rigtig godt. Altså tager de her 5-10 minutter-spider og klipper dem ud af meget lange podcasts, og lægger dem op. Og da han skrev det opslag, tænkte jeg bare, det har du helt ret i. Jeg ser dem selv. Altså mit YouTube-feed er fyldt med de her 5-10 minutter lange videoer med udklip, og med specifikt emne inden for et eller andet meget længere podcast, som jeg så går i gang med at se, mens jeg er second screener, mens jeg sidder og arbejder og et eller andet bl.a. Så nu er content repurposing på flere måder. Det er ikke kun reels. Nu er det også de lidt længere videoer, som bare har en anden titel, som folk rent faktisk har mulighed for at komme ind på. Så hvordan gør man det her i praksis?

Speaker B: Jamen, og som vi snakkede om før, helt lavpraktisk, så handler det faktisk i første omgang om at finde ud af, hvordan man gerne vil gøre det med. Hvis vi starter med at tage udgangspunkt i B2C-virksomheder, så har vi tre forskellige helt konkrete eksempler. Der findes mange flere, men det her ligger lige til højre benet for de fleste B2C-virksomheder. Det første er, at hvis man har nogle produkter, der kræver nogle guides, så optager man typisk nogle videoguides dertil. Og de her videoguides er typisk 1, 2, 3 minutter lange, afhængig af hvad for et produkt det er. Det kan typisk blive til nogle kanon gode annoncer, hvis man klipper dem ud. Eventuelt bruger man det som sådan en b-roll, hvor man putter noget voiceover over eller noget musik over. Vi har i hvert fald rigtig gode erfaringer med at bruge det. Og igen, videoguidesne skal optages, er blevet optaget, man har investeret i at få dem optaget. Nu kræver det egentlig bare noget igås og en computerkraft at kunne sætte de her videoer sammen til noget annoncering, og der findes rigtig mange fede tools til det. Det kan også godt være, at du kan bruge de her videoguides til at lave de her organiske opslag, som normalt bliver ret... Altså, det er noget, der ikke bliver prioriteret særlig højt i særlig mange virksomheder, men det kan faktisk godt give rigtig god mening at bruge bare lige to minutter på at lave de her organiske opslag på fx Instagram eller TikTok. Du har allerede videoerne, du har billederne fra dine produktbilleder fx. Jamen, hvorfor ikke bare lægge dem op som et opslag eller en story med videre? De er jo blevet taget, der er jo blevet investeret i det. Og så til sidst, så har jeg noget, som rigtig, rigtig få faktisk gør brug af. Det er, når man laver en live, og det kræver... Afhængig af, hvor stor en produktion man sætter i gang, når man laver en live på fx Facebook eller Instagram eller TikTok, jamen, så investerer man både noget tid og nogle penge i det. Ofte, så de lives her kan faktisk blive til nogle rigtig gode annoncer, hvis man ligger og klipper nogle små sekvenser ud derfra. Der vil næsten altid være nogle gode sekvenser i de her lives. Og det, som er grunden til, at det er så godt, det her, det skaber en enorm høj grad af credibility, når det er, at man på en annonce ser, at nogen står i en live. Rigtige mennesker, der står og forklarer omkring produktet, det er autentisk. Det plejer bare at fungere rigtig, rigtig godt, og det er jo også en måde at lave repurposing på.

Speaker A: Den her, den har jeg set i praksis for nogle af de e-commerce virksomheder, vi arbejder med, der afholder netop lives på Facebook og Instagram, hvor vi simpelthen har taget materialet. Så har vi enten gjort det manuelt, det kræver selvfølgelig noget mere, men giver også et bedre resultat i sidste ende. Og hvis man vil lave den hurtigere, så findes der jo software til det. Opus.pro, opus.pro, kan man upload long-form content, som så klipper det om til short-form content, og det fungerer også sådan okay, i hvert fald bedre end ikke at gøre noget. Så super godt eksempel med lives. Lad os tage B2B-eksemplet, fordi jeg synes, det er her, hvor det er mest underutilized. Altså B2B er over en bred kamp dårligt til at lave indhold. Hold kæft, hvor er der meget dårlige indhold. Men der er jo ikke nogen grundregler, der siger, at B2B-indhold skal være dårligere end B2C-indhold. Det er jo os selv, der gør det kedeligt, hvis vi gør det. Så man kan lige så godt gøre det her. Og nogle af de lidt oplagte eksempler her, vil være podcast. Nu har vi jo os selv som eksempel. Nu må vi sige, marketingpod er jo både podcast, det er faktisk også video, vi lægger op på YouTube, så der har vi flere formater at spille med der fra starten af. Men vi laver content repurposing, som vi allerede har nævnt, til både kortere videoer til YouTube. Shorts, som river ud på både YouTube og på TikTok. Og shortsene bruger vi også i både vores Facebook-organisering og organiske LinkedIn-opslag. Så alle de her korte, højformatede videoer bliver brugt rigtig meget. Man kan også gøre det med webinars. Det er også noget, vi gør. Det fede ved at gøre det med webinars er, at så får du typisk noget fedt uddannende materiale, hvor man kan tage en snippet ud på et minut eller to, og så bruge den i en markedsføring efterfølgende. Og igen så det samme med, at du har allerede brugt tiden på at lave slides, på at optage det, på at få inviteret en gæst ind, eller hvad det nu skal være. Så det med lige at tage materialet, tage det ud, og så klippe det om til nogle et-to-minutter-spider, tager noget tid, men det er ret let i forhold til, hvor mange ressourcer du allerede har investeret ned i det. Og det kan altså hjælpe med at få flere folk inde på det efterfølgende. Og så har du lagt en sjov ind, en som jeg ikke havde regnet med at se i noterne. Hvordan vil du content repurpose dine pitches? Ja, det er et meget godt spørgsmål.

Speaker B: Jeg sidder bare og tænker, at nu har vi jo... Vi bruger rigtig meget tid på at lave pitches, altså oplæg til potentielle kunder, om hvordan overledes man vil håndtere den givende case, og hvilke idéer og tanker man har. Og ofte så... Eller, det håber jeg i hvert fald, ofte kommer man frem med noget, der er ret godt. Og det kan man jo i princippet godt repurpose. Så havde jeg bare tænkt over, altså på LinkedIn er det jo blevet ret hipt populært, at lægge nogle opslag op, hvor man enten giver adgang til en givende analyse, eller viser, hvordan man gør tingene, eller bare skriver omkring et eller andet, man synes, man har lavet, der er fedt. Jamen, hvis man så kan plukke det ud fra pitches, selvfølgelig lige omskrive, så det bliver lidt mere generelt i termer, som man nok ikke lige nævner den virksomhed, man nu har lavet pitches til, men bare sådan helt generelt, det kan være, at man har lavet en rigtig fed analyse, og beskrive den i overordnet termer. Vi eventuelt viser et billede igen. Fjerne lige billedet på videoen, eller hvad hedder det teksten med virksomhedens navn på. Men jeg sidder bare og tænker, vi bruger simpelthen så meget tid på de her forslag og pitches. Hvorfor ikke repurpose dem på en eller anden måde? Jeg skal tilbage til tegnbrættet og finde ud af, fordi jeg har godt nok efterhånden lavet mange pitches de sidste mange år, synes jeg. Og så kom idéen så faktisk af, at vi jo lavede en episode for, det er nogle uger siden, hvor du så et af de pitches, jeg havde lavet, og i den forbindelse spurgte de, skal vi ikke bare tale om den, fordi der er nogen... Det handler om SEO, ja, men på en lidt anden måde, end hvad man normalt ser derude. Og det gjorde vi jo faktisk. Vi snakkede bare om det helt generelt i termer.

Speaker A: Og du vandt den.

Speaker B: Ja, ja, jeg vandt den.

Speaker A: Det var nok også fordi, du ikke havde inviteret mig. Ej, hvis du lige skal have tanket noget selvtillid på et tidspunkt, så er det måske lige netop et SEO-pitch. Ja, det er rigtigt.

Speaker B: En QLSQL på TML og PHP, jeg skal give dig. Og en nyhed her. Jeg kan fortælle, at algoritmen på TikTok er ikke gået i stykker. Vi har fået... En view.

Speaker A: Et view. En visning. Ej, vi har fået den første. To nu. Ej, den første var nemlig min.

Speaker B: Det er derfor, jeg er blevet så overrasket nu over, at vi har fået en, der er rigtig.

Speaker A: Og er det Laura, din kæreste, som du har været inde og trykket follow på hendes profil, for at få hende til at følge os, som den er der først? Er det hende, der har set den?

Speaker B: Ingen kommentar, det kan jeg ikke udtale mig om. Vi har i hvert fald en følger.

Speaker A: Det er også svært at sige, og jeg er også fuldstændig glad. Så længe det ikke er en af os to, så tæller det rent faktisk. Til sidst, jeg vil lige komme med en lille softwareanbefaling, fordi man kan godt gøre det her i Adobe's suite af supergodt redigeringssoftware, hvis man ved, hvad man laver. Hvis man søger efter en lidt nemmere version, så er der tre værktøjer, vi lige vil nævne. Den ene, det er som nævnt Opus.pro. Tag dit long form content, for eksempel hele din video, eller dit webinar, eller hvad det skal være. Live-videoen, du har rippet ned fra Facebook, og læg den over. Og så er der to konkrete redskaber til at redigere ens videoer i.

Speaker B: Det er Submagic.co, som vi bruger til dagligt. Og så er der VEED.io. Og lige en hurtig anbefaling herfra. Hvis det er danske undertekster, som I skal skrive, så start med VEED.io. Så kan man spørge, hvorfor pokker I så, at I bruger Submagic.co? Det er, fordi jeg har ventet mig så meget til at sidde i den, at jeg bruger faktisk ekstra tid hver gang. Men VEED.io er blevet ekstremt god til at lave danske undertekster, synes jeg, når jeg sidder og sammenligner dem. Så anbefaling herfra.

Speaker A: Ja, jeg tror, at Submagic har måske lidt flere redigeringsmuligheder og nogle andre gode funktionaliteter. Men det er rigtigt nok, at vi er på en eller anden måde bedre til at forstå dansk end Submagic. Submagic er fin. Den rammer rigtigt på 9 ud af 10. Men du skal stadig rette en lille smule til efterfølgende. Så anbefaling i den her episode. Udover at følge MarketingPod på TikTok sammen med Laura. Kig ind i Content Repurposing og få meget mere ud af den indsats, du allerede laver.