Shorts: Vækst via fysiske arrangementer (hvad koster Aalborg?) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=piXx75m_RNw]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, hallo hvordan? I dag der skal vi snakke om fysiske arrangementer som marketing, og vi kommer til at tage udgangspunkt i et meget konkret eksempel. Nemlig I.C.E. Digital. Fordi som vi snakkede om i sidste episode, som handlede om, hvor mange penge man skal bruge i marketingbudget, så har I.C.E. Digital tidligere brugt ingenting. Og er nu begyndt rent faktisk at bruge penge. Men er ikke begyndt at bruge penge på Google Ads og Meta Ads og LinkedIn Ads, det er i hvert fald begrænset. Men er faktisk startet med at afholde fysiske arrangementer i Aalborg i stedet for. Og lad mig bare stille det første spørgsmål. Hvorfor fysiske arrangementer i Aalborg, frem for at indrykke nogle annoncer på LinkedIn og Facebook? Fordi det er da meget nemmere.

Speaker B: Ja, det er markant nemmere. Men det her med at komme ud fysisk og se deltagerne i øjenhøjde, få nogle snakke efter endt arrangementen, det er noget helt andet. Så det kan godt være, du rammer markant færre mennesker. Vi har måske plads til en 40-50, det er i hvert fald det, vi har haft med på de her arrangementer. 40-50 mennesker fra forskellige virksomheder og nogen tager sågar flere kollegaer med. Det er bare noget andet, end når de her samme personer eventuelt måtte se vores annonce i et eller andet blad, som de jo bare springer henover. Eller på Meta eller på LinkedIn. Så det her med at få skåret det lidt længere ned og se folk i øjenhøjde, det gør en kæmpe forskel.

Speaker A: Når vi så skulle lave arrangementer, så kunne man jo gøre det med kort en time. Man kunne sige en halv dag, to-en halv tre timer. Man kunne gøre hele deres arrangementer. Hvad var overvejelserne her og hvor lavede I ud?

Speaker B: Vi lavede ud med at lave et arrangement, der varede, så vidt jeg husker, fra 9 til 11.30. Grunden til det var, at vi ville ikke pille en hel dag ud af folks kalender. Vi kunne rigtig godt tænke os at give folk noget med hjem, som de kunne implementere med det samme. I det her tilfælde vil det jo så typisk være efter frokost. Og så er der bare noget hyggeligt ved at gøre det om formiddagen, hvor folk stadig er friske i hovederne. Vi er alle sammen mere friske i hovederne, end når vi har haft de første par kampe på arbejdspladsen. Der er kunder, der er irriterende osv. Og så klokken et skulle hen til et arrangement. Ej, der lavede vi det i starten af dagen. Det har været vores rationale bag at gøre det på den måde.

Speaker A: Jeg tænker også, at hvis man ligger der om eftermiddagen klokken et, og så siger to-en halv time til 15.30. Så er du allerede der, hvor folk kan ikke nå at hente deres børn. Det ved du ikke nu, Tini. Du har ikke nogen børn. Nej, det er lige det gode point. Ja, du har ingen idé om, hvad jeg snakker om lige nu. Men det bliver ikke nemmere den årsag. Så 9-11.30 fungerer også godt af den årsag. Det kan alle lidt overskue, kan man sige. Og når man så laver sådan et arrangement her. Ejs Digital har jo nogle lækre lokaler, men de understøtter ikke lige, at der kommer 40-50 personer ind fra den ene dag til den anden. Hvad gjorde du med lokaler i Aalborg, og hvad kostede det?

Speaker B: Jeg var så heldig, at mine to kære partnere Søren og Niklas var ekstremt gode til at række ud forskellige steder i Aalborg. Og vi endte op et sted, der hedder Utzon. Meget, meget flot lokaler ud mod kanalen i Aalborg. Hvad var omkostningen? Det kan du nærmest bedre huske end mig. Men det var ikke særlig meget i forhold til, hvad man skal bruge i andre store byer.

Speaker A: Nej, jeg tror, at jeg minder, at det har kostet omkring 10.000 kr. at lege lokalerne. Og få vand og kaffe og kage til deltagere, hvis der er sådan 30-40 stykker. Vi har i hvert fald ligget under det. Og der kan jeg godt sige, at få tilsvarende lokaler, hvis du skulle have haft det i København. Nej, det har jeg stadig ikke tænkt på. Nej, nej, det havde vi ikke leget. Så havde vi bare ikke lavet arrangementet. Så er det ikke sjovt længere. Og der var plads til en 30-40 deltagere i det her setup. Du har gjort det nogle gange nu. Hvor kommer deltagerne rent faktisk fra til det her? Hvordan laver man marketing til sådan et arrangement?

Speaker B: Ja, et godt spørgsmål. Så typisk har vi fået de fleste ved at lave opslag på LinkedIn. Ganske engelorganisk. Altså ud og larme om, at nu kommer vi med arrangementer i Aalborg. Hvilket har været en mangelvare faktisk oppe i det nordjyske. Og noget, som vi har fået at vide mange gange efterfølgende. Altså nærmest tak fra deltagerne om, at endelig sker der et eller andet inden for markedet.

Speaker A: Ja, nu behøver vi ikke tage hele vejen til Aarhus, for der sker et eller andet. Lige præcis.

Speaker B: Og i takt med, at vi holder flere og flere arrangementer, så får vi også en e-mail-liste. Hvor det kan godt være, at de her deltagere fra tidligere ikke kommer med på det næste arrangement. Hvis ikke det lige handler om, at der er space. Men de snakker indtagt sammen, og det er noget, der er så fantastisk ved Nordjylland. Der er en rigtig godt sammenhold, og vi snakker rigtig meget sammen. Men LinkedIn, organiske opslag, en smule betaldt annoncering på meta omkring den nordjyske region deroppe. Det er faktisk nærmest det, som vi har gjort.

Speaker A: Hvor meget sådan et decideret personligt outreach, altså at skrive til relevante deltagere og sige, hey, vi har et arrangement, og Clavio, du sidder og arbejder i en e-mail-marketing i den her webshop. Skal du ikke med til det?

Speaker B: Søren Niklas og jeg har været især taget inden 20-30 forskellige personer hver, hvor vi lige har skrevet ud, men det er noget netværk, som vi i forvejen kender. Hvor vi så siger, hvis ikke det er relevant for dig, så kunne det være, at du ville hjælpe os med at dele den med nogen i dit netværk, hvor det ville være relevant. Og det fungerer faktisk rigtig godt.

Speaker A: Jeg synes, det er sådan en ting, folk nogle gange glemmer en lille smule. Det er jo nemt nok at sidde og sende e-mailen ud og lave Facebook-annoncerne osv., men hvis man har et arrangement, der er relevant for en specifik person, oplever jeg generelt super fin respons på at bare skrive til dem og sige, hey, her er et link overveje lige om det kunne være relevant for dig. Særligt når det er et gratis arrangement som det her, som man jo bare kan komme til. Så afholder man det arrangement. Der er en 4-5 oplæg, det tager 2,5 timer. Folk får noget kaffe, kage, flot udsigt over Aalborg. Hvad hedder det? Aalborg Å?

Speaker B: Hvad hedder det? Nu er jeg jo fra Aarhus, så jeg er faktisk lidt i tvivl om, hvad man kalder den op.

Speaker A: Ja, men det er alligevel dig, der har et bureau med severanummer registreret i Aalborg. Aalborg Havne Promenade. Udsigt over vandet, kan vi også bare sige.

Speaker B: Lad os kalde det det.

Speaker A: Det er jo sådan en skridt. Skridt 2 er jo, at man vil gerne koble det til en eller anden forretningsmæssig værdi. Så man kan sige, hvad sker der bagefter? Det er jo næsten den vigtigste del af arrangementet, ud fra et kunderakquisitivt perspektiv i hvert fald.

Speaker B: Ja, det vi har oplevet, det er, at lige efter arrangementen, altså sidste taler, har lige været på, og man siger tak for i dag. Der kommer rigtig mange af de her dele til at op og vil snakke. Har nogle konkrete spørgsmål til at oplægge dem. Jeg har selv nogle tanker, idéer, nogle generelle spørgsmål kring forretningen, de lige vil vende med en. Der er rigtig meget fed dialog lige bagefter. Der er god energi. Dernæst så kommer vi alle sammen hjem og er i gang igen med den daglige drift. Og der forsøger vi også at rejse ud til de folk, der har været med og spørge dem. Altså, decideret vil jeg sige, at vi håber, at det har været en god oplevelse. Her har du forresten slice'en at sige til, hvis der var et eller andet, hvor du kom i tanke om efterfølgende, som ikke rigtig gav mening, når du har nogle spørgsmål. Og det har faktisk ledt til rigtig mange fede dialoger. Fordi der netop har været spørgsmål til at oplægge dem. Eller de havde hørt om et eller andet, som nogle andre havde snakket om, om vi lige kunne prøve at komme med vores besyv på det. Og det er jo ekstremt meget værd i forhold til at have lagt en given annonce op på Meta eller LinkedIn, hvor den respons, den får man altså ikke der.

Speaker A: Hvordan rammer man den der balance af, du har nogle personer, der har været med til et arrangement. Så kan du jo sende en mail bag, hvor du siger, her er slice'en, sig til, hvis der er noget. Og det vil være den meget passive måde at forsøge at indlede en dialog på. Og du kan gå mere direkte til værkset og sige, jeg kan se i arbejdet, men det her skal vi ikke tage ind og snakke om. Vi kan lave en gennemgang af jeres annoncering på PlatformX, som vil være den lidt mere pågående måde. Hvilken balance har du forsøgt at ramme i det opfølgende arbejde, efterfølgende?

Speaker B: Personligt så har jeg en tese om, at hvis jeg kan bidrage med noget værdi, så skal det nok give mening. Måske ikke endnu, men så på sigt. Så når jeg sætter mig ned og kigger efterfølgende på deltagerne og har udvalgt, hvem jeg lige vil skrive til med slice'ene, så forsøger jeg typisk at finde et eller andet, enten fra deres branche eller noget, jeg har arbejdet med før, et trick ud fra deres website og sende med og sige, her, værsgo, der er noget værdi her, vi kan tale videre om det. Og ellers så, ja, værsgo, jeg håber, du har haft en god oplevelse. Det er det her, hvor jeg har personligt haft bedst erfaring med at gøre det.

Speaker A: Jeg prøver også at lave noget tilsvarende, fordi en ting, jeg er meget opmærksom på, det er, at folk må ikke få en idé om, at hvis de tager til et arrangement og afholder deropsiden eller ejer stikkesal, så bliver det aggressivt solgt til efterfølgende. Fordi det har sådan ødelagt webinars en lille smule for os. Ikke, at vi har gjort det, men at andre har gjort det. Fordi webinars har fået sådan en lille smule et dårligt rep, hvor vi oplever folk, der er tilbageholdende med at tilmelde sig, fordi de sådan er bange for, at det bliver en 30-minuters betalt demo for et eller andet produkt. Det er, fordi vi kalder vores webinars for webinars, og det er, hvor det er et detaljeret uddannelse i, hvad der er sket, eller nyheder, eller noget, man rent faktisk kan bruge til noget. Men der er også sket sådan lidt en fordrægning, hvor man er begyndt at kalde det simpelthen produktdemoer i P2P SaaS virksomheder for webinars, og så er det bare et sales pitch i stedet for. Og fordi vi kalder det det samme, så får det nogle negative kondensationer. Så der får vi nogle gange sådan nogle kommentarer som, fedt, at jeg var til et webinar, der rent faktisk forsøgte at lære mig noget, og jeg tænker, det burde jo have været udgangspunktet med alle sammen. Men fordi det sådan lidt er blevet ødelagt af andre, så har vi et udfordring med, at vi kalder det webinars, og har faktisk overvejet at finde et helt andet navn til det. Og den er også opmærksom på fysiske arrangementer. Der skal rammes den der balance mellem, at folk ikke føler sig forsoldte til, fordi så vil de være tilbageholdende med at deltage en anden gang. Og så eroderer vi jo bare grundlaget for vores fremtid i arrangementer og marketingarbejde. Ja, lige præcis.

Speaker B: Og det, man skal huske på, det er, at nu kan jeg tage udgangspunkt i mig selv, når jeg så skriver ud til en virksomhed og har fundet et eller andet. Jeg vil jo sindssygt gerne hjælpe virksomheden. Jeg mener jo vidderligt, at jeg har noget værdi at kunne bidrage med. Men som du selv siger, der er også en grænse for, hvornår bliver man forsælgende. Og det er jo for de fleste meget frestødende. Men jeg føler jo, at jeg rigtig gerne vil give noget... Altså jeg vil simpelthen så gerne hjælpe at arbejde sammen med den her virksomhed, fordi jeg tror rent faktisk, at jeg kan få dem op på det næste niveau. Så hvordan finder man sådan en mellemveje med at vise dem, vi kan faktisk hjælpe dig, men uden at det er, vi skal hjælpe dig. Nu skal du sige ja tak til det her tilbud, der bliver sendt med i opfølgningsmail. Altså det er sådan en... Det er svært, ikke? Jo, det er det, og der er også meget kulturelt i det,

Speaker A: fordi hvis man ser videoer med sådan amerikanske marketingguruer, hvor offensivt de ikke er i forhold til, at du har givet dem lillefingre, og så tager de bare hele armen. Fordi det er bare sådan, man gør, hvor i Danmark kommer vi ret hurtigt op på paraderne, hvis vi oplever, at man bliver jo forsøgt solgt til. Og der tror jeg bare, at vi også er meget forsigtige, og det oplever vi jo også i Tyskland og i Finland, så jeg tror ikke, det er en dansk ting, jeg tror også, det er sådan en langt ned ad vejen en europæisk ting, det her. Men man skal selvfølgelig gøre noget aktivt, fordi jeg tror, hvis du ingen opfølgning havde lavet efter arrangementerne, tror jeg også, der ville komme mindre værdi ud af det, fordi nogle gange skal man også bare ture i enledet dialog.

Speaker B: Ja, lige præcis. Jeg har et ret grældt eksempel for nyligt, det er et par uger siden, hvor jeg blev simpelthen fanget af en annonce fra en amerikansk, lad os bare kalde ham, jeg ved ikke, om det er en guru, men der havde lavet noget, det var sådan en kampagnekalender, hvor man kunne gøre det på sådan en smart måde. Og jeg tænkte, det er egentlig meget fedt, fordi der er mange af vores kunder, der døjer med det her med at få sat kampagnerne op i en kalender, og få gjort det på en ordentlig måde, så hele forretningen, eller hele organisationen, kan spille ind i den her kampagnekalender. Nå, jeg når lige præcis at skrive mig op med telefonnummer, e-mail osv., så ville den, det var i hvert fald det der var meningen, at den skulle sendes til mig. Inden for det første ti minutter efter, har jeg fået fire opkald fra USA, det kan jeg jo se på plus-numret, jeg kan ikke lige huske, hvad det var, plus et eller andet. Tre sms'er og to mails. Og jeg havde stadigvæk ikke fået det, jeg havde bedt om. Det var så syret, at jeg blev simpelthen så forarvet over, hvor aggressiv man kan være, det virkede i hvert fald ikke på mig.

Speaker A: Nej, og vil du nogensinde turde tilmelde dig noget fra den samme virksomhed igennem?

Speaker B: Aldrig, aldrig. Og det er faktisk det, der er grunden til, at jeg holder mig tilbage med sådan noget her. Så jeg forstår faktisk godt dem, der er bange for, er tilbageholdende med at tilmelde sig webinar, og måske også fysiske events af den her oversag her.

Speaker A: Lad os gå lidt til sådan resultatet. Altså nu der er afholdt nogle arrangementer, har der været direkte at subverere nye kunder i ICE Digital, der er kommet ud af det her? Ja, det har der helt bestemt.

Speaker B: Det har været nogle super fede samarbejder, fordi man ligesom får startet tingene op på så fed en måde, hvor vi fra vores perspektiv har bidraget med noget værdi og givet noget værdi. Så starter samarbejdet bare et andet sted, end når nogen skriver lidt forsigtigt ind til os, og føler, at vi straks prøver at sælge dem noget. Man kan sådan dele det op i to kasser. Vi havde nogle eksisterende dialoger i gang med virksomheder, som vi inviterede med, og sagde, hvis det er noget for dig, så tror vi faktisk, at det kunne spille ret godt ind i de ting, vi har snakket om. Det fungerede super godt, fordi så fik de også lov til at se mere i dybden, hvad det var, vi havde snakket med dem om, at vi kunne hjælpe dem med at få nogle nye perspektiver derpå, men også helt nye cases, vi aldrig nogensinde har snakket med før, men som sat sig ned og fik nogle perspektiver på deres forretning ud fra de oplæg, vi havde med, hvor de tænkte, okay, der er altså nogen her, der rent faktisk kan sættes ind i vores forretning og forstår os. Dem kunne vi godt tænke os at snakke med. Og så har vi jo taget dialogen op, hvilket er endt ud i nogle fantastisk fede samarbejder med nogle virkelig spændende cases, så absolut for at svare på spørgsmålet, ja, der har været nogle rigtig gode, både elites, men også nukunder, der er kommet ud af de her arrangementer.

Speaker A: Jeg synes faktisk, du nævner en vigtig ting, som man kan have tendens til at glemme, at der jo også er mange eksisterende kunder med i det her, fordi jeg har nogle gange set sådan arrangementer, hvor der står, altså det der står i investationen, det her arrangement, det er for virksomheder, der ikke er kunder ved den pågældende virksomhed i forarbejde. Og der har jeg altid tænkt, det er sådan en meget farlig sti at vælge, fordi hvis jeg sammenligner med vores forretning, vi har om et par uger et arrangement i København, det er på vores kontor i parken, og det handler om Shopify Flow, så det er Black Lemon, Shopify Plus udviklingsbyrådet, som også er en del af AppCitern, der har inviteret sig til det. Og jeg tror, at det her 2,5 timers Shopify Flow arrangement, det er tre i fjerdelen eksisterende kunder, der kommer til det. Fordi nu er der en ny opdatering i Shopify, det er Flows, du kan automatisere og spare en masse tid, det er jo relevant for både eksisterende kunder og virksomheder, der ikke er det. Så vi har lagt et opslag ud, der er et linked-in event, vi har sendt et nyhedsbrev rundt til vores Shopify-lister i Hopspot, men tre i fjerdelen af dem, der kommer, det er faktisk eksisterende kunder. Men vi oplever også bare, at det er jo faktisk der, hvor vi hurtigst får mere værdi, fordi de er jo kunder i forvejen, så de skal jo virkelig bare gå hen til deres almindelige kontaktperson på kontoret bagefter og sige, det der Shopify Flow vil I have hørt om, det kunne vi godt tænke os at lave noget mere, men skal vi ikke lige sætte dem med op omkring det? Altså vejen til flere opgaver fra den eksisterende kundebase er jo endnu kortere. De er kunder i forvejen, de skal bare bede om opgaven i forhold til nye virksomheder, der skal ind, og så skal vi lige have lavet en databehandlere-aftale og alt muligt pjat først. Så på den måde, så synes jeg, man skal ikke negligere den del og så fokusere alt for meget for at få nye personer med, når genaktivering af ens eksisterende kundebase måske i virkeligheden er den korteste vej til øget omsætning. Der er nye kunder, eksisterende kunder. Hvad med andre bruger? Må de komme med?

Speaker B: Jeg kan faktisk ikke huske, hvilke regler, der er blevet sat op. Den er sådan lidt... Åh, den er svær, ikke? Fordi nogle gange, så kommer vi også og viser nogle ting, som vi mener, at vi er rigtig dygtige til, og vi gør på en meget, meget speciel måde, som er unik for os, og vi ville være lidt trætte af, hvis andre begyndte at gøre det på samme måde, men omvendt... Ja, den er lidt svær. Hvad tænker du her?

Speaker A: Ja, nu kan du ikke huske reglerne, der er sat op. Jeg kan godt huske reglerne, der er blevet sat op.

Speaker B: Ja? Jamen nu... Okay, det er jeg spændt på.

Speaker A: Nej, glem det. Ej, jeg synes også, det er fair nok at sige, faktisk, at det her arrangement, det har ikke så formålet ud, da alle vores konkurrenter er i nærområdet, så de måske kunne finde ud af det på en eller anden måde selv. Og så kan man altid sige, at den person, der kunne være der, kunne starte som digital marketingmanager en relevant virksomhed i morgen, og ja, ja, men stadig. Så dem siger vi nej tak til. Og det er faktisk lidt noget andet end på vores betalte konferencer. Der må man gerne købe en billet. Byråbilletter koster som regel 1000 kroner mere. Det gør den, fordi det er mere værd for borgere, fordi de kan bruge det på tværs af flere kunder, det de lærer, og derfor skal de betale mere for billetten, så alle andre kan betale mindre. Og det, synes jeg selv, er helt vildt irriterende, når jeg køber billet til noget som et byrå. Men også meget fair. Jeg har jo den her, den her, sådan, Tuesday-holdet fra Nose Zebra, der afholder Digital Performance Day, tror jeg, det hedder i august, som er et super arrangement i øvrigt, hvor de havde en byråpris, og jeg var helt vildt irriteret. Og så stjal jeg den til vores egen konference, fordi jeg syntes bare, det gav så god mening. Så shout-out til Nose Zebra for at have fundet på den. Men nej, dem tillader vi ikke på de rette arrangementer. Det synes jeg faktisk er okay, at man ikke gør det. Som jeg siger, nu er det gjort, hvor mange gange i efteråret, sådan en tre gange, hvis jeg husker rigtigt? Ja, det er rigtigt. Hvor mange, hvis vi nu bare spurgte dig, marketingansvarlig i ICE Digital i 2025, hvor stor en del af marketingplanen skal det her være, og hvor mange, synes du, der skal laves?

Speaker B: Det skal være en rigtig stor en. Og ikke nødvendigvis med 50-100 deltagere. Jeg er meget åben over for at lave noget med 15 deltagere, hvis det er en meget specifik målgruppe. Fordi det er jo så næste spørgsmål. Hvor bredt gør man emnet? Og hvor smalt gør man det? Altså snakker man... Lad os bare tage et eksempel. Google Ads og SEO. Lad os sige, at det er det, som en Aalborg Open handler om. Det var den seneste omhandlet. Man skal alligevel også fagne bredt, fordi vi har B2B virksomheder, vi har e-commerce virksomheder. Det skal være relevant for alle. Og ud fra deltagerlisten kunne vi jo godt se, hold da op, det er spredt godt ud. Og få fundet ud af, hvordan vi får vinklet tingene. Så jeg vil sige, for at svare på spørgsmålet. Markant mere end, hvad vi har gjort i år. Men jeg vil være meget tilbøjelig til også at prøve at teste nogle fysiske arrangementer af, hvor vi går meget specifikt til værks i forhold til, hvem det er, det er relevant for. For at se, hvad gør det egentlig? Fordi der kan vi jo tale 1-1 i øjenhøjde.

Speaker A: Ja, hvis der sidder en person i rummet, og det er den ene rigtige person, så har det jo været værd at afholde det der. Chancen er selvfølgelig bare større, hvis vi tiltrækker 30 af dem. Hvis man gerne vil være med til ICE Digitals kommende arrangementer i Aalborg, skriv til Christian Signe på LinkedIn, så skal han nok sørge for dig, for at sætte dig på den rigtige e-mailliste. Og alle andre e-maillister i øvrigt.

Speaker B: Med mindre du bero.

Speaker A: Så glemte jeg at trykke på det nøjektive. Og så glæder vi os til at se det i Ulstens Hus. Tak fordi du er med til episodeen.