Shorts: Hvorfor får vi så meget marketing-spam, og er det en god idé? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=460lgGKtXYc]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian?

Christian: Halvstanden.

Halfdan: Har du lagt mærke til, at vi er begyndt at få rigtig meget kold e-mailspam fra marketingbuer?

Christian: Enormt mange. Jeg synes, jeg fik mange for et par år siden, men det er jo helt ekstremt nu.

Halfdan: Er det os, der bare er blevet fede, fordi vi er blevet så attraktive kunder, så vi rører på hinanden? Send alt dit lort til dem her i liste.

Christian: Jeg ved det ikke. Det kan vi godt fortælle os selv, men det går nok på helt irriterende.

Halfdan: Det er jo dagligt, at man får en mail eller to. Hvad prøver de typisk at sælge dig?

Christian: Det er jo alt muligt. Alt muligt fra kurser til systemer, der kan lave cold outreach. Der er faktisk rigtig mange systemer, der kan lave cold outreach.

Halfdan: Det er også det, jeg får mest af. Det er folk, der sender cold e-mails og vil lære mig eller sælge mig en ydelse, hvor jeg kan sende cold e-mails. Det er sådan lidt meta. Det er sådan lidt et get-rich-quick-scheme, som i virkeligheden er et get-rich-quick-scheme. Det, du lærer andre, det er, hvordan de laver et get-rich-quick-scheme, så du kan get-rich-quick. Det er sådan marketing-partens version af det. Jeg tog lige bare et eksempel på en af dem, jeg får ret meget af. Helt cold mail siger, at der er en sjov emnelinje, han har lavet, og det er jo også noget, de tester. Hey Cedric, connect me to Halfen. Ja, sjov linje. Og så bare, hej Halfen, sender du cold e-mails? Og har du lyst til at få lidt en garanteret møde de næste to uger eller et eller andet med vores cold e-mail outreach-infrastruktur? Vil du have mere af det her? Det er nok dem her, jeg får et par gange af. Han beder mig jo så om at skrive, not interested. Jeg har bare svaret no, jeg har ikke fået mere af ham, så den talte også åbenbart. Jeg har faktisk begyndt at svare dem, fordi det er nemmere for mig bare at sige nej med det samme, end at få fire opfølgelses-e-mails. Fordi min oplevelse er generelt, at hvis jeg bare svarer no, så får jeg faktisk ikke flere end det. Men det er dem her, jeg får mange af, og jeg får dem både på mail, og jeg får dem også rigtig meget på LinkedIn. Og helt sikkert flere, end man har fået tidligere. Hvorfor tror du, vi får flere? Jeg har et bud, men hvad er dit bud?

Christian: Altså mit aller, aller bedste bud, det ville være AIS-indtræden. At det har bare gjort det meget nemmere at masseproducere noget indhold, som er, ikke så vanvittigt godt, men nogenlunde godt. Langt hen ad vejen, i hvert fald bedre end tidligere. Jeg tror virkelig, det har gjort noget.

Halfdan: Jeg tror, der er to ting i det. Jeg tror, den ene ting, det er, at i sidste episode snakkede vi om, at Metas CPM-pris er højere, end det nogensinde har været før. Jeg tror faktisk også, det er en faktor. Generelt digital marketing er dyrere. Og det gør jo, at der er nogen, der begynder at tænke kreativt i forhold til, hvad skal de ellers gøre? Fordi Cold Outreach, hvis du ser bort for infrastrukturomkostninger, er jo gratis. Så hvis Facebook-anlægsningen er blevet vildt dyrt for dig, og du skal have flere kunder, hvad kan du så gøre? Du kan jo lave e-mail-spam, det er ret billigt. Jeg tror, det er en del af det. Og så tror jeg også, AI-værktøjene er en stor del af det. Fordi det er jo dem, der gør det muligt at passionalisere outreach til den enkelte modtagere, og dermed forsøge at klemme noget mere effektivitet ud af det, end man har kunnet gøre tidligere. Jeg tænker også, at der er mange, der er blevet bedre til det. Hele det med at sætte en infrastruktur op, og varme en IP op. Jeg er ikke en spam-ekspert, men det er mit indtryk, at der er jo mange virksomheder, som gør det her enormt nemt. Og simpelthen tilbyder hele infrastrukturen, hvor de køber domæner for dig, varmer dem op for dig, sender de første e-mails, laver dine prompts, og i virkeligheden spam-e-mails, altså service.

Christian: Ja, så tror jeg ikke, man skal undervurdere, at der er rigtig mange, der udbyder kurser til folk, der gerne vil have lead gen agencies. Og dykker man bare lidt ned i, hvad det er, de egentlig lærer folk, så er det typisk cold outreach. Og det kan være på LinkedIn, det kan være på e-mail og så videre. Altså rigtig mange, der ligesom træder ind i det her lead gen space, og gerne skal ud og være. På den ene eller den anden måde genererer nogle leads. Det kunne både være som softwares, men det kunne også godt være som agencies. Det, der ligesom går igennem i mange af de her kurser, er, at det er cold outreach. Præcis som du siger, det koster ikke særlig meget, i hvert fald, versus så mange andre kanaler at komme i gang med. Og det gør jo så bare, at det multiplier. Det bliver sådan en kæmpe bevægelse med folk, der forsøger at leve af at sende de her cold e-mail outreach. Og jeg tror faktisk også, det har noget at sige.

Halfdan: Når du får de her cold e-mails, hvor meget er det på dansk, og hvor meget er det på engelsk?

Christian: Det er sjældent, det er på dansk faktisk. Hvis det er dansk, så er det meget hurtigt at se, at det har været dårligt oversat.

Halfdan: Og det er alligevel lidt sjovt, fordi det er helt klart noget, vi får mere af. Men mine oplevelser er også, at det primært er på engelsk. Hvorfor tror du, at danske virksomheder fortsat er tilbageholdende med det? Det er forhåbentlig, fordi det er ulovligt. Ja, det er helt klart en faktor i det. Du må ikke sende ulovlige e-mails. Men tre-fjerdel af danske websites lever ikke op til cookie-lovgivningen. Og så er det også numbers gaming.

Christian: Vi er så mange virksomheder, at vi ikke er i Danmark vs. for eksempel i USA. Og konverteringsretten er relativt lav på de her cold e-mails. Så du kommer rimelig hurtigt igennem.

Halfdan: Det har du ret i. Lad mig stille næste spørgsmål. Har du nogensinde købt noget fra Cold Outreach? Virker det?

Christian: Nej, det har jeg ikke. Men jeg tror, at jeg har taget mig selv i en eller to gange at tage et møde. Som følge af Cold Outreach. Men jeg har så også fået, jeg ved ikke hvor mange tusinder e-mails. Men igen, numbers gaming. Men jeg tror aldrig, at jeg endte med at købe.

Halfdan: Jeg har lige købt noget i sidste måned fra Cold Outreach.

Christian: Okay.

Halfdan: Og det er en Cold Outreach infrastruktur til at spamme af helvede til dig. Nej, det er det ikke. Ej, jeg købte faktisk noget i sidste måned. Jeg fik en Cold Outreach mail fra en eller anden amerikansk virksomhed. Som havde et super generisk navn. Sådan noget Digital Research LLC. Hvor det, de solgte, det var lister. Og så sagde de, vi har en liste over hopspot beslutningstager i B2B SAS virksomheder i hele Norden. Er du interesseret i at købe den? Ja. Tell me more. Hvad er det? Fordi vi laver meget B2B SAS. Vi laver rigtig meget i hopspot. Listen over det der, ikke fordi jeg vil sende dem en mail, men listen over dem. Så jeg for eksempel kunne tage den og finde ud af, hvem vi kunne sende en LinkedIn besked til. Og invitere til et gratis webinar, der var relevant til dem. Og bruge det som en eller anden genvej i forhold til super relevant, lavkufrendt outreach til særlige arrangementer. Det kunne jeg faktisk måske godt se. Eller få en eller anden liste over, hvilke personer skal vores B2B SAS eksperter connecte med på LinkedIn. Så de kan se deres opslag og svare, hvis der er noget relevant. Ja, det kunne jeg egentlig godt se. Så kunne jeg købe den her liste. Der var 271 personer på listen. Altså 271 nordiske B2B SAS virksomheder, der brugte hopspot og deres decision makers inden for marketing. Og den skulle jeg betale 200 dollars for, eller sådan noget af den stil.

Christian: Okay.

Halfdan: Den har jeg sgu købt. Så nu har vi fået leveret en liste i spreadsheet. Og det fik mig også til at tænke, at det var også en af årsagen til, at jeg havde lyst til at lave episoden. Fordi jeg har været irriteret over det. For den ene mail, jeg har kommenteret på, har jeg jo fået 99, som jeg ikke har kommenteret på. Men den virkede jo rent faktisk. Ja. De fik jo 200 dollars ud af mig i omsætning, eller et eller andet af den stil. Og jeg har læst nogle LinkedIn-opslag fra folk, der tilbyder den her cold email outreach-infrastruktur. Hvor de sådan siger, hvor mange tror du, at de går efter at få et positivt svar, hvis du sender 100 mails ud, og du er sådan en cold outreach-gure. Hvad tror du så, hvad vil man gerne have ud af det?

Christian: Åh, en 4-5 stykker. Det er jo højt.

Halfdan: Det er også højt. Det er faktisk okay. Det er højt. Der er ikke på Tinder, det her. Det her faktisk, det jeg kan læse mig frem til, det er sådan en 1% positiv svarrette. Okay. Det er du faktisk okay tilfreds med. Ja. Og det siger også noget om, hvor mange mails, de skal sende ud. Fordi 1% positiv svarrette, det er altså ikke 1%, der kommenterer til en kunde. Det er bare 1%, der ikke siger fuck af til at starte med. Ja. Og hvor mange af dem kommenterer du så efterfølgende? Altså, hvor mange mails skal man sende ud per kunde? I don't know, 1000 måske? Hver tiende positiv svar tilbage giver en kunde i sidste ende. Jeg vil kæmpe på, du skal nok sende 1000 e-mails ud for at få en enkelt kunde. Og der kan jeg godt se, så bliver skalaen svær, hvis du har en dansk målgruppe på op til 10.000 virksomheder. Kan du ikke nå at sætte en stor struktur op for det? Ej. Ej. Kunne du forestille dig at gøre det her til en del af en taktik, hvis vi nu går ind i et land, hvor det rent faktisk er lovligt. Det vil sige, forståsvis jo nok USA, eller jeg ved ikke, Sydamerika. Nu kommer du jo fra Argentina. Ved du, om det er en stor ting der? Jeg har jo boet i Argentina i hvert fald.

Christian: Er du jo boet der? Ja, det er det da. Det er jo... Latin America er jo sådan lidt et slarafleland for affiliates.

Halfdan: Jeg formede mig også lidt med sådan en lax-regulering, ikke? Altså, det med at... Tjede på spambøderne.

Christian: De bøvler lige lidt med nogle andre...

Halfdan: Så det bliver lige om nogle år, de kigger på det, tror jeg. Vi har 70% inflation og spam. Hvad løser vi først? Ja.

Christian: Men for at svare på spørgsmålet, så ja, det tror jeg da egentlig. Det tror jeg egentlig godt kunne være. Men jeg tror ikke, at man vil lægge alle sine æg i den ko. Især ikke, fordi det er ikke det, vi laver til dagligt. Altså, vi skal godt starte med det, vi er gode til. Men jeg synes, det er interessant, især når du siger, at du også er... Jeg vil ikke sige faldet i fælden, forstår mig ret, men at du rent faktisk tog action på det. Det synes jeg er interessant.

Halfdan: Jeg var også lidt overrasket, men det var relevant nok. Jeg vil sige, vi har jo en lille smule erfaring med det. Ikke så meget cold emails, men vi har noget erfaring med event outreach især. Jeg tror, at vores ydelser i Obsidian ejer sig ikke til, at man sender en mail ud koldt og siger, skal du have noget CO eller hvad. Det er ikke den målgruppe, vi arbejder med. Men vi har jo noget opperfundet marketing. Det meste af vores marketing er jo i virkeligheden opperfundet. Altså, vi laver en del webinars, og der har vi jo noget erfaring med at skrive til folk og spørge, vil du tilmeldes til det her gratis webinar. Det er umiddelbart relevant for dig, og det er jo det, jeg har tænkt mig at gøre med den her BSOB SaaS liste. Næste gang, vi har et BSOB SaaS webinar, tag dem. Så enten skriv mail eller connect på LinkedIn. Det kan vi lige komme tilbage til og invitere dem til arrangementet. Det har vi faktisk noget erfaring med at gøre i sådan en relativt lille skala fra tidligere, som overordnet er ret positivt. Jeg har noget at tale på det her. Når vi sender mails ud, så får vi omkring 2-5% positiv svarrette. Når vi connector med LinkedIn fra den relevante person, så har vi omkring 40-50% connection rate, altså der accepterer connection, og omkring 20% positiv svarrette på de beskeder, vi sender ud på LinkedIn. Det er faktisk en ret interessant læring for vores egen marketing. Når vi laver outreach til arrangementer, det er det eneste, vi har gjort det til, det er arrangementer og nyhedsbrødslister, så er den positive svarrette omkring 4-10 gange så høj på LinkedIn, som den er på e-mail.

Christian: Okay, og er det nogenlunde samme beskridt, der bliver sendt ud? Er det sådan en cold outreach?

Halfdan: Ja, det er som du ved. Hej navn, jeg kan se, du arbejder som XEY. Vi laver et webinar her, som måske er relevant for dig. Klik her, hvis du har lyst til at være med. Tusind tak. Det er sådan noget i den stil. Nogenlunde samme mail. Og det er 4-10 gange højere positive svarrette på LinkedIn, hvor man i øvrigt får opbygget nogle connections, som jeg så kan se til næste gang, og får også mange svar, der er sådan, tak for connection, det er ikke relevant, men det kan være, der kommer noget en anden dag eller et eller andet. Og der oplever jeg faktisk meget mere positiv respons i nærmest alle de forsøg, vi har lavet på LinkedIn, end jeg gør på e-mail.

Christian: Hvorfor tror du det er? Jeg tror, det er det personlige. Det er noget helt andet at få en besked i DM, sliding in the DM's hos folk. Apropos din Tinder-karriere. Frem på sådan en kold mail, man er sgu så vant til at trykke slet eller spamme.

Halfdan: Det tror jeg. Jeg tror, du har ret, der er noget med, at man lige får et ansigt på. Og så er der en anden ting, det er, at hvis du eller jeg sender en besked på LinkedIn, så kan man klikke på profilen, og så kan man se, at vi er rigtige personer. Jeg har 14.000 følgere, du har lidt færre, sådan er det. Men man kan se, vi er rent faktisk rigtige personer. Hvis vi to sender en mail til en person, der ikke kender os i forvejen på e-mail, så er vi jo ligesom en hver anden inder, der gør det. Du kan ikke se, om vi er rigtige personer eller noget som helst. På LinkedIn, der er både et billede, det kan da også være e-mail, men det er der altid på LinkedIn. Og du kan rent faktisk se, hvilken person, der klikker sig ind, og du kan se, at vi er forbundet med 100 af de samme personer osv. Så jeg ved ikke, om jeg er sgu legit nok. Så jeg tror også, det gør en stor forskel. Og jeg vil også sige, at jeg har lagt et spørgsmål ned. Kunne vi finde på at gøre det her i DK? Altså sådan køre større skala cold outreach? Det kunne vi for det første ikke, fordi det er ulovligt. Og for det andet, fordi der er en kæmpe reputation risk i det her, som jeg ser det. Fordi det er ikke fedt at være kendt som en, der spammer til at starte med. Altså det er bare ikke fedt. Man kan risikere at brænde ens domæn af og ryge spam, når man skriver rigtige mails. Det er heller ikke fedt, det ved jeg godt. Det kan man mindst risikoen for, hvis man køber et burner-domæn. Men det er sådan lidt, altså... Jeg tænker, det er lidt ligesom, hvis du har to telefoner. Hvad er det? Der er aldrig en god anledning til at have to telefoner. Det er sådan... Du ved, enten så du utrolerer dig selv, at du stoffer. Så hvis du først har to telefoner, så ved du, at du allerede er kommet for langt ud der. Hvis du først køber et burner-domæn, så er du allerede ved at være lidt for langt ud. Så det er bare ikke fedt. Så jeg tror på email... Vi har begrænset erfaringen med at sælge event-outreach, men vi har begrænset svarret på det. LinkedIn til gengæld når det relevant, targeted og det passer til målgruppen. 40-50% connection rate og 20% positiv svar rate i forhold til at tilmelde sig gratis arrangementer, er ikke urealistiske at opnå. Og det tror jeg faktisk godt, vi kunne finde på at lave meget mere af. Fordi vi får overhovedet en rigtig god feedback på det. Helt enig. Hvad skulle man skrive til dig for at få dig til at købe noget på en call-outreach-email til en jo? Måske noget med sådan noget okulationstræning, så man kan få større biceps? Ja, det kunne være rart.

Christian: Årh, det ved jeg ikke. Men jeg så faktisk et godt eksempel. Nu tog jeg ikke samtalen videre, men det var faktisk på LinkedIn, hvor der var en, jeg lige connectede med. Og så sender vedkommende, ikke en voice message, men en video. Altså en selfievideo, hvor vedkommende sidder og snakker. Og det var ikke, tror jeg. Ej, det tror jeg ikke det var. Det var ikke AI genereret. Problemet var bare, at hende her, der er på videoen, starter med at sige, Hej, jeg er assistent til ham manden, der så har connectet med mig. Hvor jeg så... Der knækker den altså for mig. Så der er en her, der sidder og connecter til mig og sender mig en video med en besked. Men det er ikke vedkommende på videoen. Det er en anden, han har fået til at lave den her video, som sidder i et eller andet lille lokal og skal sige, Men jeg synes, det hun fik sagt, og jeg kan ikke engang huske, hvad det var, de tilbyder, men det lød egentlig interessant nok. Men fordi det der personligt er, at det ligesom blev breaket, ja, der røg den sgu lidt for mig.

Halfdan: Kunne du tænke dig at udsende nogle cold emails fra mig som min assistent?

Christian: Det er sgu lige før, vi skal prøve at teste det. Nej, ved du hvad, så tester vi det af, hvordan jeg gør det som din assistent, og så prøver du at være min assistent. Så ser vi, hvem der får højest hitrate.

Halfdan: Åh, sindssygt tæst. Hej, jeg skriver på vegne af min overordnede Christian Tinju, der gerne vil invitere dig til et eksklusivt webinar med tusind andre deltager, som han heller ikke kender. Okay, Tinju, jeg har en idé. Jeg vil gerne udfordre dig til armlægning. Okay. Og den, der taber den armlægning, skal sende en cold outreach email ud til den anden næste ven, som er vedkommendes assistent. Okay, okay. Hvad siger du til det?

Christian: Yes, det er jeg klar på.

Halfdan: Det er jeg sgu klar på. Jeg ved, vi er begge to i parken om 13 dage fra nu af. Ja.

Christian: Nøj, hvor skal jeg træne op her? Det må jeg simpelthen ikke tabe.

Halfdan: Jeg er nede i træningskælderen allerede, du kan se. Skal du se her. Jeg har foran mig en kasse AK-47 pre-workout, 400 milligram kaffein i hver eneste af de her babyer. Der er jeg omkring 14 i den her. Jeg har omkring 14 dage til at træne op. Hvis jeg tager en nu, så kan jeg nok stå omkring klokken fire i nat. Det glæder jeg mig til. Det bliver sjovt. Det glæder jeg mig også til. 15. januar i parken taber han sin outbreeze e-mails ud som den anden assistent. Den er på. Yes. Lovlige e-mails. Det afhænger fandme af, hvem der vinder. Det bliver godt. Det glæder jeg mig til. Vi glæder os til at annoncere resultatet i første kommende episode efter den 15. januar. Tusind tak for, at vi flyttede med til dagens episode. Men du er på at tænde jo. Vi vil godt vente dig.