Shorts: Crash course i Pinterest annoncering
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=jarw3OR8h_E]
[Duration: 19:02]
[Language: da]

Christian, i dag skal vi snakke om annoncering på sociale medier, og det er ikke TikTok, selvom Christian gerne ville have det. I stedet for kommer vi til at handle om Pinterest og Pinterest ads. Og vi har vores kollega Jakob Musse Raffen. Jakob, du har jo fornøjelsen af at arbejde rigtig meget med Pinterest annoncering på en lang række virksomheder. Og der sker ret meget på Pinterest i øjeblikket. Både lanseringen af Performance+, som jo faktisk er ret interessant, selvom vi har givet det en lille smule røg for navnet her i podcastet. Og platformen i det hele taget, der udvikler sig for flere brugere. Så vi synes, det var på tide med en episode for en, der rent faktisk vidste noget om det. Så kan du måske ikke starte med at sige, hvor er Pinterest som platform i dag? Og hvor adskiller den sig fra de andre store platforme? Jamen, jeg tror, den generelt set adskiller sig på mange måder. Det man tit kender fra medie til Instagram, TikTok, er jo tit, at folk kommer for at blive underholdt. Hvor Pinterest på mange måder er lidt en anden måde at gå tættere på. Hvor Pinterest jo ofte er, at folk kommer for at blive inspireret. Som rigtig mange bruger platformen til. Og det kan være i forhold til, om de leder efter noget nyt inden for noget mode. Det kan være i forhold til noget bolignatning, eller opskrifter, eller hvad det nu end kunne være. Så der er sådan mange elementer i det, tror jeg. Og noget af det, som gør, synes jeg i hvert fald, Pinterest særlig interessant, er jo, at som vi ved fra medier og TikTok, så er scrolltiden relativt hurtig. Du har sådan en relativt få sekunder for at fange brugernes opmærksomhed. Hvor på Pinterest kommer de netop for at blive inspireret. Så annoncer ses heller ikke som værende irriterende på samme måde. Det er mere noget, du rigtig forskelligt gerne vil modtage. Og det gør også tit bare, at scrolltiden generelt set er langsomre på Pinterest. Så folk bruger mere tid på at kigge på det indhold, der er på knalen. Og det gør bare, at der er større tilstede for, at du rent faktisk ikke kan komme frem til din politielle målgruppe. Og på den måde forhåbentlig få skabt det særlig i sidste ende. Ja, så kan man sige, at hvor på Facebook og Instagram handler det måske en lille smule om at få ens annonce til at skille sig ud. Og få været sådan en thumbstopper. Så handler det måske på Pinterest mere om bare at passe ind i det, folk i virkeligheden har søgt efter. Ja, lige præcis. Det er jo på mange måder, kan man sige, det minder lidt om Google på visse punkter. Folk kommer til platformen. De har en form for intention eller intent. De søger på noget specifikt. Og så forventer I så fra den søgning, det M-Tunnel har lavet, at der kommer noget relateret til det indhold, som de gerne vil lede efter. Og så handler det jo selvfølgelig som annoncerer eller virksomheder må ramme eller tabe ind i det segment eventuelt. Så du ikke skyder helt forbi, men du stadig ligger inden for det, der er relevant. Afhængig af, hvad målgruppen rent faktisk gerne vil kigge på. Nu nævnte du det faktisk kort lige før, men hvad er nogle af de brancher, der har sådan en særlig succes på Pinterest? Jeg havde altid tænkt, at det var sådan en bryllup mod boligindretning. Og så en hel del med sådan en historie, som jeg ikke ved, hvordan vi skal udnytte kommercielt. Hvilken type virksomhed skal man være for at tænke, at Pinterest er faktisk relevant for mig? Ja, man kan sige, at nogle af dem, du nævnte med bolig og mod og så videre, er relativt store kategorier og industrier på platformen. Jeg tror, at den største, der lige nu er nok sådan meget do-it-yourself. Generelt set som en lidt større. Så ser vi jo generelt set rigtig god succes med smykkebranchen. Jeg tror bare, at man skal tænke Pinterest i en måde, at er der noget med det her produkt, jeg har, hvor det kan inspirere på en anden måde i forhold til dem, som så sidder ind til gennem platformen. Og det er jo en relativt stor ting generelt set, og der er ret mange virksomheder, der ligger inden for den bobbel, kan man sige. Så jeg tror bare, at det handler om, at har man en produkt, en service eller en ydelse, der rent faktisk kan være inspirerende, og du kan forandre det til at bruge, så vil det være relevant at bruge til platformen generelt set. Så når vi kigger på Pinterest i en købsrejse, hvor er det, vi så befinder os henne primært? Og det er det, der altid er interessant, når man også dykker ned i talen på Pinterest. Fordi Pinterest er helt sikkert ikke lige så nemt at lave lige så gode resultater, så at sige, som det er på Meta. Det er også en helt anden størrelse, kan man sige. Men Pinterest er generelt set det første touchpoint i en kunderrejs, så det er der, de leder efter inspiration. Så ofte er det ikke, at de står og leder efter at købe noget her, men købet kommer først senere hen, hvor det er et formål med Pinterest, der rent faktisk skal skabe deres behov. Eller rent faktisk skal finde den her service eller produkt eller ydelse. Og så senere hen kommer købet så her. Det kommer nok efterfølgende så enten af Meta, eller de laver en søgning på Google, hvor Pinterest så har ledt til den søgning, evt. det køb i sidste ende. Jeg tror meget, at man skal se det som, lad os sige, du har købt hus, du skal have en boligretning, og du ved, at du skal flytte om, lad os sige, 6 måneder. Så begynder du allerede nu at lave inspirationssøgninger osv. Og det, jeg synes, der er særligt interessant ved Pinterest, er jo faktisk, at de annoncer, eller pins, som man kalder det, de har en ret lang levetid. Fordi hvis folk har et bord, som de som regel har, i forhold til at de har et bord til tøje, et til indretning osv., så ser de en annons, gemmer den i deres bord, så kan det være, at det går 1-2-3 måneder, måske. Og så går de tilbage til deres bord, når de rent faktisk skal bruge det, går ind på produktet eller ind til annons, og så kommenterer måske derfra. Så ja, relativt lang kunderegelse på platformen. Så hvis man sidder som annoncør og er vant til at se en rigtig høj roas på Meta og på Google Ads osv., hvad skal man så forvente på Pinterest? Altså skal man have lidt mere is i maven, fordi vi er trukket tilbage i købsrejsen, så at sige, eller er Pinterest lidt ligesom Snapchat, som halvtanden er? Vi har snakket om det i en tidligere episode, som bare tripper jer alles. Eller det er sgu lidt ligemeget, om du overhovedet har en bruger på, eller om kunden har en bruger på Snapchat, så skal de sgu nok tage salget. Ja, generelt set, når jeg arbejder med kunder, så kigger jeg tit på flere forskellige attributionsvinduer på kanalen. Og det er både for at sammenligne i forhold til dem, der har købt relativt tidlig kunderegelsen, og så dem, hvor kunderegelsen måske har været længere. Og der, hvor den har været længere, skal man selvfølgelig lige tale lidt mere gramsalt i forhold til, har kunden i teorien, er det Pinterest, der har stået for den enkelte salg, eller er det en anden kanal, eller har de bare set? Så det er sådan to overvejelser, jeg tit tager med, når jeg kigger på dataen med, om man kører en særing. Og så er Pinterest kendt for mange af kommenteringerne af view, attribueret, og ikke lige så mange klikkommenteringer. Og nu nævnte jeg jo halvstanden tidligere det her med Performance+, som er det her nye algoritmeformat, de har udviklet. Og der skulle det gerne gøre sådan, at der kommer en større andel af købende fra klikkommenteringer, så det er mere relevant, end det er bare blot ad view. Så det er jo super interessant at følge den rejse. Og det synes jeg er jo rigtig interessant det her, fordi det er jo noget af det samme, som Snapchat forsøger at gøre i øjeblikket. Så i Pinterest-regiet, der kaldes det her Performance+, altså at forrygge det mere over til at være klikkommenteringer, fordi man opfatter dem som værende mere inkrementelle. Og incrementality er jo noget, vi har snakket meget om i sidste episode, altså øge sandsynligheden for, at det her ikke var et køb, der var kommet alligevel. I Snapchats tilfælde, der snakker man meget om sådan en 7-0 attribution, som i virkeligheden er lidt over i den samme tankegang, at man skal undgå at kun lade algoritmen optimere efter view-kommenteringer og også se, om man kan få klikkommenteringer. Jeg vil tro, at Pinterest har lidt bedre vilkår for at gøre det umiddelbart, både fordi man rent faktisk kan logge på Pinterest på ens desktop, som man jo ikke kan på Snapchat. Det er kun i mobilformat, som ligger meget op til, at man scroller rigtig meget, så det er også svært at afbude folk i den adfærd at få dem ind på et site, lidt af det, vi ser med YouTube-organisering, hvor folk jo gerne vil se den video, de har klikket sig ind på. Men der er Pinterest både på desktop, og det er lidt mere, hvor folk søger efter noget, og måske også vil være mere tilbøjelige til at klikke sig ind. Så jeg tænker, at Pinterest har også bedre forudsætninger for at levere det her. Hvad er dine erfaringer med Performance Plus, som jeg er jo igen nødt til at sige, er enormt sjovt navngivet efter Advantage Plus og Performance Max? Ja, det er ikke super kreativt, kan man sige, men det lyder stadig fedt, synes jeg. Man kan sige, at det er jo stadig relativt nyt, og der er flere grene i Performance Plus. Performance Plus er en overordnet kategori, kan man sige, og der er tre måder, man kan køre det på. Man kører det i sit midtflåndsbrug, så primært med trafiktræet, og så kan du køre det i et bundfund, hvor det enten er kommenteringer eller katalogkampagner. Jeg har lavet en form for A-B-test. Nu kan man ikke lave reelle A-B-test på Pinterest inden udsvaret, men jeg har lavet en form for A-B-test, hvor vi kører Business as Usual op mod Performance Plus på en af mine kunder. Og jeg tror, at det, der er mest beværelseværdigt, det er egentlig, at vi fik færre afbrændt kliks på Performance Plus, men den var så rent faktisk ikke kommet gennem kommenteret bedre, og havde langt højere disorder value. Så det opvarer ligesom, at performance på den var bedre i mange henseender. Både selvfølgelig i form af Aorus, CPA og så videre. Og det synes jeg er særlig interessant, fordi det der i turin gjorde, at vi fik flere afbrændt kliks i vores Performance Plus, og Performance Plus var også fordi, at CPM-prisen var markant højere. Så det var generelt set bare dyrere at nå ud til flere personer, men dem vi så endelig fik igennem og over på siden, jamen de kommenterede os også i større grad. Så indtil videre meget låne resultater, men jeg tænker, at man skal blive ved at teste og teste og teste, og det kan godt være, at der er forskelle på, hvilken industri og så videre det er, man fokuserer på, men i sidste ende tror jeg bare, at det handler om at teste op imod ens Business as Usual-teori. Jeg skal lige høre min ting. Bruger I to Pinterest til dagligt? Altså i privaten? Jeg har en konto, men det er udelukkende for at kunne annoncere på platformen, så jeg har det lidt ligesom jeg har det med Instagram, jeg bruger mange penge på den, men jeg bruger den faktisk ikke selv. Jeg bruger den faktisk primært til at se previews på, hvordan alt ser spidsende klasse ud, men ellers så bruger jeg den heller ikke rigtig selv. Men jeg tænker også, at vi falder lidt ud for en primær målgruppe, gør vi ikke? Fordi der er flere kvinder på platformen, end der er mænd, historisk set i hvert fald, og jeg har også en idé om, at det er ikke det der 18-25 segment, som bl.a. TikTok og Snapchat er enormt stærke i. Så hvordan ser sådan demografien ud? Ja, du har fuldstændig ret. Jeg tror selvfølgelig meget hænger af markedet, men ca. 70% af de aktive bruger på Pinterest er netop kvinder. Men i større grad begynder man at se sådan selve Gen Z audience, eller generationen faktisk også begynder at blæse mere over på platformen. Men det er nok derfor, at vi hver 2 eller 3 ikke rigtig bruger den super meget, og det kommer primært af, at det er kvinder, der er mest aktive på den platform. Hvis jeg skulle give dig en udfordring, hvor jeg siger, at jeg sælger donut-hune-seng til daglig på en webshop, er det et produkt, altså man kan sige, at det er sådan et generelt set relativt impulsdrevet produkt, der ejer sig til alle platformer. Det her sælger jo fuldstændig sig selv. Ja, det vil jeg jo også sige. Det mener vi hvertfald. Men okay, lad os gå med donut-hune-sengene. Det er jo lidt sjovt, for det er jo et produkt, der er relativt impulsdrevet, så kigger man på TikTok, Instagram og Facebook eller Meta, altså generelt set, så kan man godt pushe det ud. Er det også muligt på Pinterest i din optik, eller skulle man dreje den på en anden måde? Det er helt seriøst relevant. Man kan jo sige, man har måske allerede i starten en idé om, okay, jeg vil gerne have en hund. Det er i starten en hundvalp. På et eller andet tidspunkt skal den jo have en masse fede ting til den. Det er jo ligesom børn. De skal ikke mangle noget som helst. Og så er det jo netop der, du går ud og tænker, okay, jeg skal finde noget form for inspiration. Hvad er det i teorien, at et hund skal have, kort sagt? Og så kan det jo være, at du er heldig at finde noget, der er donut generelt set, de kan falde over. Og så kan det være, at de gemmer en til bordet, og så kommer det til her senere hen. Men igen, det handler selvfølgelig også meget om, hvor hen i kundervejen du rammer dem. Er det i dit topfundsbord, midtfund eller dit bundfund? Og så afhænger det selvfølgelig også af, hvad er intentionen med annoncen. Og nu sagde du faktisk noget interessant der, det her med gemme til bordet. Er det noget, man ligger og tracker på i sin annoncering, om hvorvidt ens annoncer i høj grad bliver gemt til x antal borde? Ja, der er sådan en metric, de kalder save, som ofte forbinder sig med, om folk rent faktisk ikke gemmer det til deres bord. Og det er jo det, I er tilbage i det her med, at det har en lang levetid, og det gør det bare super interessant, hvor på mange andre platforme, der er du særlig på mese at scrolle videre, og sådan bare væk. Her har du så rent faktisk ikke mulighed for at så gemme dem ned, og så vende tilbage til en senere hen. Hvilket jo gør, at dine annoncer i teorien kan leve i ret lang tid. Og det er jo såvel både de betalte annoncer, men såvel også de organiske. Og de spiller sådan godt hånd i hånd, og kører begge de to. Pinterest har jo en række annonceformater, ligesom Facebook har, eller Meta har, og Snapchat har, osv. Og vi har jo bl.a. muligheden for at optimere vores kampagner efter reach, og rækkevidde, som vi kender, og conversions. Og så fik Pinterest også for nogle år siden Lead Ads. Hvad er det for nogle, er Pinterest en annonceprodukt, som jeg som regel vil anbefale virksomheder at arbejde med? Og måske starte med Lead Ads, fordi det er en funktionalitet, jeg havde enorme forventninger til, og jeg har sgu aldrig rigtig fået den til at virke. Og jeg ved ikke, om det er mig, der ikke kan finde ud af at sætte det op, eller om brugerne ikke er vant til det, eller er det mig eller dem? Jacob, der er noget galt med her. Jeg kan huske, da det kom ud som beta- eller alpha-version tilbage i august sidste år, da jeg testede det. Og jeg tror, meget af det er også tilvængeligt i forhold til platform. Folk er nok ikke vant til, at Legion er noget, de har kunne gøre tidligere på den front. Og det tror jeg bare gjorde, at ens priser per lead blev enormt høje. Det skulle gerne være bedre nu i forhold til den del. Og jeg tror, at det, der er interessant, når vi snakker om Legion, det er jo, at på meta kan man tit godt få en rigtig masse leads, og det er måske ikke altid, der er ligegodt. Og det er meget sådan, at hvis man kører konkurrence og så videre, så kan det virkelig bare tilmelde sig, at det er grundlag, og så måske er der en subscriber bagefter. Hvor på Pinsvest igen, hele mindsettet er lidt anderledes, end så mange andre platform. Og hvis folk signer op til noget på platformen, så er det jo netop, fordi de gerne vil blive inspireret, og ikke bare for et eller andet produkt, de kan spare 20 procent på. Så det er rent værd, at de har en interesse i det, de nu eventuelt har signet sig op til. Og det er det, der gør det super interessant. Men Legion er nok ikke det, der fylder mest på Pinsvest, i hvert fald lige nu, i forhold til sådan objektiver. Hvis vi går videre til content. Nogle gange så snakker vi om det her med, at det content, der virker på TikTok, det virker også på meta. Det, der virker på meta, det virker i stedet ikke på TikTok. Hvad for noget content er vi ude i på Pinterest, hvis vi skal have vores annoncering til at fungere, og vi gerne vil skal fx købe på en waveshop? Ja, man kan sige, at YouTube er jo meget oppe at vinde, nogle dage, og det er jo meget meta og TikTok, hvor det er særlig interessant. Der kan man godt måske handle om lidt mere, hvad skal man sige, poleret content, der ser lidt mere flot ud, som måske er nemmere at aflæse end at klage, men til gengæld er det noget, der er nemmere til at inspirere folk. Og det er ikke for at sige, at YouTube ikke vil performe på Pinterest, det kan det helt sikkert, men på Pinterest må det gerne se lidt flot og æstetisk ud, hvor på meta skal det gerne være lidt mere native i forhold til platformen, måske lidt mere autentisk. At aflæse det her med, det gælder måske lidt mere om at passe ind, end at skille sig ud på Pinterest? Ja, lige præcis. Det er meget ligesom at det, som mange andre lægger op, både på den organiske del, det skal så rigtig ikke muligt skille sig ud, fordi den betalte del skal lige så vel godt kunne være en organisk, hvad skal vi sige, pendleren på platformen sådan ordnet. Jeg synes, at Pinterest er en af de ting, som vi er begyndt at bruge en del, og vi brugte den så sent som i dag i den større strategimøde med en case, vi har. Det er det her Pinterest Trends. Det ligger måske lidt i navnet, men vil du ikke prøve at sætte et par ord på, hvad det egentlig er, vi kan gå ind og kigge på herinde? For jeg synes faktisk, det er ret fedt. Jo, Pinterest har en hjemmeside, der hedder Trends-ordnet, hvor du mere eller mindre kan trække på, afhængig af, hvilken marked, du gerne vil kigge på. Så der er Norden-opdelelser, så er der selvfølgelig de lidt større markeder, Tyskland, Frankrig, USA, Kanada osv. Og der kan du så afhængig af, hvilken industri der er inden for, søge på et specifikt keyword eller intent. Og så kan du se volumen, både den nordlige spike, hvor meget den er spiket, eller hvor meget den er faldet i, og antallet af søgninger. Du kan se den månedlige, og du kan se det for til sidste år. Og der kan man sige, det der også er meget interessant ved Pinterest, det er, at man tit skal gå sådan en-to skridt tilbage, i forhold til, hvem rent faktisk jeg gerne vil skyde ud på platformen. Fordi Pinterest er tit lidt hurtigere ude med ting, så hvis du allerede nu skal begynde at sælge vinduetøj, jamen så er det måske allerede i august, du skal begynde at tænke over at have content til den del. Nu bevæger jeg samlingen i Black Friday og julesæsonen, og det er allerede nu, du skal være ude, hvor man først tænker på meta eller andre platforme. Det er måske nok først lige op til, når det er aller mest relevant. Og det er tilbage til det her med, at folk bliver inspireret af at kunne rejse noget længere, så det er bedre at være ude i god tid, platformen, frem for ikke at være det. Og der kan du netop bruge sådan nogle andre af det her trends tool, de har, for at se, hvornår begynder søgninger på specifikke keywords og spike. Og så kan du begynde derfra at analysere, hvornår skal vi have noget specifikt content ud til, til hvem det er, du nu sælger eller tilbyder. Et måske sidste spørgsmål for mig, det er, jeg ved Pinterest for et års tid siden skrev om noget af det arbejde, du har lavet med Nordisk Film, hvor at der var promoveret dokumentaren for Taylor Swift, nu ved jeg ikke, Kristian, var du inde og se den? Hvad for en ser du dokumentaren med? Nej, det var jeg sgu ikke. Det var Taylor Swift musical? Nej, det var jeg ikke. Jeg tænker alt sådan demografisk, så kan der godt være et match med sådan dig og alle de unge bier, der sgu inde i biografen og synger mere på den. Han bruger til ikke så meget, kan man sige. Ja, det er det, jeg tænker, det er lige målgruppen. Men der var sådan en musical for et år, ikke musical, det er forkert at sige, men sådan en musikdokumentarvideo, der var i biografen, så alle dem, der ikke har penge til at rejse til Stockholm og betale ufattelig mange penge for at komme til et Taylor Swift-koncert, de kan komme ind og se koncerten i biografen, og der er også sådan billeder af, det var jo singalong inde i biografen, det var helt vildt. Og der virkede Pinterest jo fantastisk til at sælge annoncer, og man kan sige, udover at have Taylor Swift med i ens kreativer, som klart er et plus, uanset om man sælger Taylor Swift-koncerter eller Donut hun i sengen. Kan du fortælle nogle af de ting, der virkede i den case? Hvad var læringerne for dem? Ja, dengang man kørte det, det var også frem til at give op til mere modkommenteringer, selvfølgelig kan du faktisk gå ind og have købt og så den her film eller musical, eller hvad man nu end vil kalde det. Og det, der er interessant ved det, det er jo, at når du først og fremmest logger ind på Pinterest for første gang, så skal du definere, hvad for nogle interesse-målgrupper er det rent faktisk, som du gerne vil have i dit feed, hvad eller mindre. Og der er jo noget, man kan tage vind i i forhold til musik, hvis man gerne vil det, og så generelt set bare sørge for, at man ligger inden for de ting. Og jeg tror, det jeg husker fra den kampagne, som værende er noget af det mest sjove og lidt underligt, er at tilbage til hjem med keywords, hvis du søger på noget specifikt, sådan er det, som det ser ud, fordi en annonce kommer frem. Og der arbejder vi tæt sammen med Pinterest, vi har et kampe-mændesjer her i Obsidian, som vi arbejder meget sammen med. De sender også nogle gange keyword-lyst til i forhold til søge-volumen, der er inden for det, man gerne vil se, hvor det spiker. Og jeg kan huske, det, der var mest interessant, var, at en af de søgere, der skabte flest kommenteringer i vores keywords-kampagne, var søgeret Chris Hemworth, som egentlig ikke har nogen relation til Taylor Swift, men der var mange kvinder, der søger på ham, hvilket så har ledt til, at de har set vores kampagne med Taylor Swift, og så er det gået ned og købt billet. Og det er bare sådan nogle gange, så kan kun at rejse med at være lidt speciel. Og det synes jeg bare var lidt morsomt at se, at en person som ham kan hæve så mange kommenteringer. Så ja, det var lidt spølst.