Shorts: Pinterest annoncering for B2C
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=UEcYMKaYu8M]
[Duration: 12:03]
[Language: da]

Christian. Halvstanden. Dagens emne det handler om Pinterest ads, altså annoncerer på Pinterest. Og Pinterest er generelt en platform, der ikke får særlig meget fokus i Danmark. Og det kan måske godt være en fejl, når man kigger på, hvordan det egentlig er, at Pinterest brugerne interagerer med platformen. Det er i hvert fald noget af det, vi vil dykke ned i i dagens shorts-afsnit. Halvstanden, i privaten bruger du der Pinterest? Jeg gør faktisk ikke. Og på den måde så passer jeg jo meget godt ind på, at den største del af målgruppen på Pinterest, det er stadig kvinder. Og det er endda et lidt ældre segment. Det er ikke sådan 18-25 årige mænd. Altså ældre sagt, det er quotes, fordi det er sådan 30 plus, så det er jo ikke ældre. Men i forhold til TikTok er det. Så to tredjedele brugerne er stadig kvinder. En tredjedel rundt regnede mænd, men en meget købestærk målgruppe. Jeg har jo en Twitter-kanon. Primært. Hvad med dig? Er du stor på Pinterest? Nej, det er jeg faktisk ikke. Men min kære kæreste, Laura, på 25 år, hun bruger det faktisk relativt ofte. Især i forhold til at finde inspiration. Og det er jo noget af det, vi skal prøve at dykke ned i. Hvem er det egentlig, det er relevant for? Hvis vi først starter med at kigge på Pinterest-ads. Hvorfor er det overhovedet noget, vi gider at sidde og snakke om? Jamen først og fremmest, så er det en søgemaskine. Og den bruges jo vilderligt til at finde inspiration. Og inspiration er altså en ret, ret, ret vigtig del af en købsrejs. Du har som annoncør mulighed for at målrette brugerne baseret på søger og interesse. Altså du kan vildt og ligegyldigt sige, hvad det er, de skal have søgt på platformen, før dine annoncer bliver vist. Og så oplever vi altså bare nogle markant billigere klikpriser end så mange andre platformer. Måske fordi, at der ikke er så mange annoncører, der bruger det aktivt. I hvert fald ikke lige så høj grad som Meta, TikTok med videre. Kigger vi så på, hvem vi mener, der bør benytte sig af Pinterest-ads. Det her er jo baseret på den erfaring, vi har med at køre annonceringen for cases. Så er nøglåret her igen inspiration. Altså har du nogle produkter, hvor inspirationssøgning er en stor del af købsrejsen. Så kan det faktisk være den helt rigtige platform. Nogle eksempler, hvor vi har set, at det faktisk har kunnet fungere, er møbler, tøj. Tøj, der tænker jeg meget specifikt i forhold til bryllupskjoler eller suits, altså jakkesæt. Jeg kan huske, da jeg for lang tid siden gik ud af ... Nej, det var da jeg tog min bachelor, hvor vi havde en dimensionsfest. Der var der faktisk en del af mine gode kammerater, der havde simpelthen gemt diverse suits på deres Pinterest. På de her lister, man kan lave herinde, for ligesom at finde inspiration til, hvad det var, de skulle have på. Der var også mange af dem, der havde tatueringer. Og tatueringer er faktisk ret stort på Pinterest. Altså, der er rigtig mange, der søger efter inspiration derinde. Jeg håber lidt, at det her kunne give en intro til, hvem det egentlig er, der er især relevante for at annoncere på Pinterest. Dernæst har vi god held med at kigge på de cases, hvor man på Google Ads og på meget specifikke søgtermer, rent faktisk formår at holde en høj konverteringsrat og en god roas, så er det faktisk oplagt at teste Pinterest af, fordi du kan tage lige præcis de søgtermer, der fungerer på Google Ads, smække dem ind på Pinterest og lave nogle annoncer dertil. Det er ikke sikkert, at det fungerer lige så godt som Google Ads. Det gør det højst sandsynligt ikke. Men kan man få 70% af den performance, man får fra Google Ads af, så er det også ret godt. Og det har vi altså oplevet flere gange. Til sidst har vi et punkt, som der er faktisk ikke mange, der overser den her. Hvis du har et website, hvor der generelt er rigtig mange besøgende, så kan Pinterest bruges som led i din remarketingstrategi. Så det her med ikke nødvendigvis at køre din prospecting, altså den her brede målgruppe til nye kunder på Pinterest, men holde sig til dem, der rent faktisk har været inde på hjemmesiden og bruge Pinterest som sådan et led i din remarketingstrategi, det kan faktisk fungere ret godt, fordi hvis dine besøgende og dine potentielle kunder også befinder sig på Pinterest, hvorfor så ikke også give dem nogle af de annoncer, du alligevel ville have vist dem på de andre platforme? Så på den måde kan du følge folk rundt omkring afhængig af, hvilke platforme de er på. Bare lige for at underbygge noget af det, du siger her, nu nævner du jo særligt, at det er en billigere platform, hvilket helt klart er en af de mest attraktive ting ved den. Jeg arbejder med en af de store køkkenproducenter i Danmark, og der oplever vi, at Pinterest er en rigtig relevant kanal selvfølgelig, fordi det er et område, hvor folk de søger inspiration til nye køkkener. Så hvis man skal ind og se på en masse køkkener og se, hvad kan man godt tænke sig osv. Pinterest er en fantastisk platform til at gå ind og lave den her søgning på, og det er der mange, der gør. Det, vi oplever med annoncering på Pinterest i forhold til meta, det er, at de bidrager ikke med samme volumen. Det er klart, vi kan ikke bruge særlig mange penge. Deres spend på meta er måske 10 gange højere, end det er på Pinterest. Men de besøgende, der kommer fra Pinterest, de er både billigere på pris per klik, rundt regnet halv pris per klik faktisk, og når vi kigger i Google Analytics i forhold til, hvor lang tid de bruger på siden, og deres engagementsrate, er de metrics bedre. Så de koster måske det halve, og de bruger længere tid, når de kommer ind på siden. Og det fortæller os også bare noget om, at de relevante besøgende, der kommer ind, som rent faktisk har en intent, og det er jo det, jeg synes, der er sjovt ved Pinterest, det er, at det er sådan en hybrid mellem en søgemaskine og et socialt medie. Fordi vi ved, hvem folk er. Vi kender deres køn, demografi og interesser osv. Men Pinterest er en søgemaskine, så du går ind og søger efter det, du rent faktisk er interesseret i, så vi har også noget intent bag det. Og Pinterest søgemaskine er jo så i inspirationsfasen. Det er ikke der, hvor du siger, altså køb betonfliser, hurtig levering eller et eller andet. Det er Smukke Køkkener 2024. Det er der, du er tidligere i fase, men det er jo også der, hvor vi har mulighed for at præge kunderne. Fordi hvis folk først søger ProShop og køber deres kabel der, så har andre shops jo ikke mulighed for at komme ind. Så man rammer folk tidligere i deres kunderejse og har mulighed for rent faktisk at præge dem. Og vi oplever bare i den her specifikke case, at det koster mindre, og de bruger længere tid på siden. Så Pinterest er i min butik der måske det mest relevante sted. Vi kan bruge penge i opperfonden. Vi kan så bare ikke bruge særlig mange. Altså vi bruger måske 10.000 om måneden, 20.000 om måneden. Vi kan bruge mere, fordi de har ikke flere besøgende. Men jeg tror bare, at de 10.000-20.000 er rigtig godt brugt. Kigger vi så på, hvad det egentlig er, der holder forretninger tilbage fra at bo på Pinterest Ads. Fordi vi er nok efterhånden ved at blive enige om, at det kan fungere ret godt i sådan en inspirationssøgende fase i købsrejsen. Jamen der tror jeg, at det blandt andet bunder i en manglende viden omkring platformen. Altså det er ikke en platform, der bliver talt så meget om. Men hvis mænd heller ikke selv bruger platformen til daglig, så kender man heller ikke helt rigtigt til de brugsmønstre, der er. Og man ved måske heller ikke, hvem målgruppen er der på. Nu sagde du det faktisk ret godt før, at det primært er kvinder, der bruger Pinterest. Det er også det, vi kan se, når vi begynder at målrette annoncerne derinde. Den her manglende viden tror jeg er en af grundene til, at der ikke er flere, der benytter Pinterest aktivt i annonceringen. Og så kræver det noget mere kreativt arbejde ved at udarbejde annoncerne end for eksempel Google Ads. Altså Google Ads, der kan du komme ret langt uden at skulle være særlig grafisk kreativ. Jeg ved godt, at de begynder at pushe mere på for det over ved Performance Marks, men du kan komme langt uden. På Pinterest bliver du nødt til at have noget, der både ser godt ud, der stikker ud, der skaber blikfang. Det kræver lidt mere, og så er det måske for mange lidt nemmere at gå tilbage til de mere vante dyder med for eksempel Google Ads. Det, der bare er ærgerligt er, at hvis man alligevel bruger penge på Meta og faktisk har en god forretning derovre eller på TikTok, så kan meget af det indhold faktisk også bruges på Pinterest. Det kan godt være, at det lige kræver, at man resizerer lidt og laver lidt om i det, men med de AI-muligheder, der er i dag for netop dette, blandt andet via Canva, hvor vi har haft stor succes med det, så kan det faktisk gøres relativt nemt. Kigger vi på, hvordan man kommer i gang med at bruge Pinterest i sit marketingmix, hvis man sidder og lytter med nu her og synes, at det kunne måske være en meget god idé at teste det af, så kommer jeg nu med et par rimelig lavpraktiske, men forhåbentlig gode råd til, hvordan du og I kan komme i gang. Først og fremmest skal I have oprettet en virksomhedsprofil og starte ud med at lave dine første organiske opslag, altså pins, på Pinterest. Det er ekstremt vigtigt, at man holder den her organiske motor i gang på Pinterest, hvis man er ved gang med at annoncere der, fordi der er rigtig mange, når de ser en annonce, der simpelthen klikker sig ind på profilen. Det er ret nemt at komme til, fordi at på annoncerne, når man er inde og kigge, der står der annonce af, og så den givende virksomhed, og klikker man der, så vil man faktisk lande ind på Pinterest profilen. Derfor er det en rigtig, rigtig god idé at holde den relativt opdateret med de her organiske opslag. Vi kan faktisk se på den her køkkenvirksomhed, jeg arbejder med, at der er cirka lige så mange kliks ind til Pinterest profilen, og det er jo, fordi Pinterest har to metrikker for det her, ligesom Facebook jo ikke har. Der er en, der hedder kliks, men der er også en, der hedder klik på Extant Link, tror jeg det er, den hedder. Og der er cirka lige mange på de to, så der er rigtig mange, der klikker sig ind på den organiske side også. Og det er i hvert fald godt at have noget. Jeg synes, man skal have så meget, så det dækker hele skærmen som minimum, fordi ellers så ligner det en nyladet profil, og det ser ikke særlig fedt ud. Om folk så lige opdager, om du har lavet noget de sidste to uger, det ved jeg ikke, men der skal i hvert fald være noget derinde, fordi det er sådan lidt utroværdigt, at man kommer ind på en helt blank side og slet ikke kan se, hvem virksomheden er. Så man kan jo behandle det ligesom ens Instagram side, og der findes værktøjer, som jo kan synkronisere, at når man har lavet et opslag på Instagram, så ryger det også ud på Pinterest samtidig. Det næste, vi vil anbefale folk, eller dig at gøre, som overvejer at analysere på Pinterest, det er lige at prøve at lave nogle søgninger efter de produkter inde, og lige få en idé om, hvad gør andre derinde, og hvad er det for noget organisk materiale, der ligger derinde. Og det er fordi, det man skal huske med Pinterest, det er ikke et kontinuerligt langt feed, som du scroller ned over, som på Meta og på Instagram, eller Instagram og Facebook og TikTok osv. Det er sådan et board af forskellige pins, hvor du kan se mange på en gang, og det betyder bare noget, fordi hvis du scroller ned, så kan du godt tillade dig at have en annonce, som måske bryder lidt med den visuelle stil, fordi folk de kigger på den for at tage stilling til, om de overhovedet skal scrolle videre, eller om de skal bruge mere tid på din annonce. Men sådan er det ikke på Pinterest, hvor du ser sådan et board af mange annoncer og pins på en gang. Og hvis din pin ikke passer ind, lad os sige et klassisk eksempel, det ville være, at man søger på køkkenet, og så sidder du og laver et grafisk billede med en gul baggrund, hvor der står ved åben hus i den her weekend med tekst på og klik her. Det ville være så uendelig nemt at identificere som en annonce, og ikke det du rent faktisk har søgt efter. Folk vil bare ignorere den. Og der skal man lige huske, at Pinterest er anderledes end Facebook og Instagram og de andre platforme der. Så jeg vil også anbefale, at man starter lige med at gå ind og søge på ens produkt, og se hvad det er for en type materiale, der ligger derinde, og hvordan kan du lave noget, som vil passe ind her. Det skal jo på en og samme tid både skille sig ud, så folk lige rent faktisk lægger mærke til det, og har lyst til at klikke på det, men det må ikke skille sig for meget ud, så det ligner en annonce, og at folk bliver banderblinde, og slet ikke giver den noget opmærksomhed. Og det er svært at gøre, uden lige at have set, hvad ligger der faktisk for andre virksomheder, hvis du søger på dit faktiske produkt. Så det vil være det første, jeg vil gøre. Gå ind og søge på dit produkt, se hvad der ligger, og lave noget, som passer til, så du ikke kommer til at stå ud som en gul baggrund på flotte køkkenbilleder, eller hvad det nu skulle være. Lige præcis. Og her til sidst, hvis man vil starte lige så forsigtigt ud med annonceringen på Pinterest, så start med at kigge på dit Google Ads setup, hvad er det for nogle søgtemmer der, der virkelig fungerer godt, og start med at sætte dem op. Start også eventuelt med remarketing, så du også samler op på de besøgende, der er kommet andre steder fra, ind på dit hjemmeside, så du kan begynde at annoncere og målrette dem, som så også befinder sig på Pinterest. Det er en relativt sikker måde at komme i gang på. Du kommer ikke til at spænde ret meget på det, fordi, som vi har snakket om før, volumen er bare det lavere. Men jeg tror, at du vil komme til at se nogle ganske fine resultater deraf, og så kan du altid udbygge dernæst.