Shorts: Lær webshoppens besøgende bedre at kende — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=HhKmmiVX79A]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, i dag skal vi snakke konverteringsoptimering, user recordings og andre spændende ting til e-commerce specifikt. Hvorfor er det her et emne, du rigtig gerne vil have med på podcastet?

Speaker B: Det er jo et emne, som generelt, der er ikke så meget fokus på det derude. Og jeg synes, det er enormt ærgerligt, for man påstår simpelthen så mange penge i at få trafik ind på sit website. Men det er faktisk sjældent, at vi hører om nogen, der aktivt, kontinuerligt, og der er nøglehåret kontinuerligt, arbejder med at forbedre det, som de her potentielle kunder rent faktisk lander på. Og det, som vi vil prøve at komme ind på i dag, det er en undergræn af det, man jo populært sagt kalder konverteringsoptimering. Konverteringsoptimering, det er sådan set et relativt stort emne for sig selv. Det er altså ikke bare A-B smittetest, som man hurtigt kan komme til at tro, når snakken den falder på kronen.

Speaker A: Grøn knap, rød knap, vi er videre end det.

Speaker B: Lige præcis. Og i og med, at det her er et af vores MarketingPod Shorts-afsnit, så forsøger vi ligesom at skærme resten af krog af, og snakke om den her undergræn, der handler om at lære sine besøgende lidt bedre at kende. Så det er her, hvor vi stiller nogle spørgsmål, såsom, hvordan er det egentlig, de besøgende agerer på websitetet, og hvad er det, der går igennem i den måde, de besøgende agerer på. Hvad er det for nogle fejl, altså det, man kalder rage clicks, man oplever, og hvor meget af websitetet er det egentlig, at folk ser, og har du fokus på de rigtige steder, altså bruger du rigtig meget tid på at lave en masse sektioner, der bare kommer længere og længere ned på din produktside, hvor folk måske bare udelukkende holder sig øverst på siden. Der har vi et enkelt konkret, meget, meget konkret eksempel på det her. Og hvordan får du så egentlig dine kunder til at svare på nogle relevante spørgsmål, lige efter de har lagt et køb, som så kan hjælpe dig i dit marketingarbejde. Det er alle sammen nogle ting, som vi vil forsøge at komme ind på her, fordi man kan faktisk relativt nemt komme i gang med det her. Men der, hvor kæden ofte knækker for virksomheden derude, det er at gøre det her kontinuerligt.

Speaker A: Ja, hvorfor er det, at vi overhovedet bruger tid på det her? Man kan sige, at punkt nummer et handler om kommenteringsretten. Altså det skal simpelthen være en god forretning at gøre det. Så det er en kæmpe udfordring, man bruger 100.000, 200.000, 300.000, 500.000 om måneden, i har skabt trafik til siden og slet ikke ser på, hvordan de rent faktisk kommenterer, når det kommer ind på siden. Så man gør alle mulige ting for at forbedre effekten af ens annoncer. Vi laver bedre annoncer og kigger ind i bedre målgrupper og sætter server-side tagging op og alle mulige ting. Men det øjeblik, vi rammer sitet, så er vi bare fuldstændig glade at smide hælden op, og så håber vi bare, at de kommenterer på det bedste. Og har aldrig nogensinde set, hvordan rent faktisk sitet fungerer. Så det handler jo om at få mere omsætning ud af ens annoncekroner, og ved noget andet end at lave nye, sjove annoncer. Og så kan man jo også lære noget om ens egen forretning. Altså det kan jo være, at man har sat et eller andet produkt op, eller en kategori op på forsiden, som folk bare ikke er interesseret i, og bare klikker væk fra. Og der kan man også nogle gange blive en lille smule klogere her. Og jeg oplever også, at der er faktisk... Jeg tror, at der er virkelig mange af dem, der sidder inde i en forretning og lytter med, som simpelthen bare aldrig har gjort det her. De kigger jo på deres eget site hver eneste dag, og ved lige præcis, hvordan det fungerer, fordi de har selv bygget det. Og så kan man godt blive blind for, hvor svært andre rent faktisk har ved at finde rundt på det. Lige præcis.

Speaker B: Det her med at holde fokus på, hvor folks øjne og folk geberter sig på, altså agerer på hjemmesiden, den er enormt vigtig. Vi har et konkret eksempel, fordi vi har en case, hvor webshoppen lever af primært at sælge et produkt. Det er 90% af omsætningen, der kommer derpå på det her produkt, så den her produktside, den skal bare spille. Og det gør den også, og der bliver løbende tilføjet en forestillelse. Nu prøver jeg lige at tegne et billede af det. Du har produktbillederne, så har du de kopierende beskrivelser, der ligger i kurknappen, sådan meget, meget klassisk. Og nedenunder det her, der kommer de her sektioner, hvor du lærer mere om produktet, og hvordan er det, det blev udviklet, osv. Og man blev ved med at arbejde hernede i de her sektioner, fordi det var herfor storytelling kom frem, og man kunne virkelig vise de her kopier og gå i dybden med dem. Så satte vi et tool op, som hedder Microsoft Clarity, som vi kommer ind på her senere, for at se, hvordan er det egentlig, de bevæger sig på den her landingsside, som jo er the moneymaker for den her givende case her, som i formen konverterer rigtig flot, men hvad kan vi lære af det? Og vi var simpelthen chokerede. Vi kunne se, at 70% kom aldrig under ligge-i-kurknappen. Det er en website, der konverterer rigtig flot, men folk kommer ikke videre. Og det fik os så til at tænke, hmm, vi kan jo se, at de interagerer rigtig meget med de her produktbilleder, så hvorfor er det virkelig for kopierende, og den her historie, vi gerne vil fortælle i sektionerne nedenunder, oppe i produktbillederne, selvom vi har 20 produktbilleder, og folk lappede det i sig, og det gjorde faktisk, at konverteringsraten steg alt andet lige, den er altid svær med statistisk signifikans, men vi kunne i hvert fald se, at vi ændrede hjemmesiden i forhold til det, som folk rent faktisk efterspurgte. Altså, de sad jo og klikkede sig igennem de her billeder her. Og det er noget af det, som vi har forsøgt at teste på andre shops også, og vi kan se, det er så ret generelt, at 50% kommer aldrig under den her ligge-i-kurknap. Så hvad man kan putte ind i de her produktbilleder, image grids, det kan faktisk betyde ret meget.

Speaker A: Lad os tale lidt om, hvordan kommer man i gang? Fordi der er sikkert mange, der sidder og lytter med her og tænker, ja, jeg bruger faktisk rigtig mange penge på digital marketing, og jeg har egentlig ikke rigtig rigtig kigget på, hvordan folk de overhovedet bruger mit website. Hvad er det første, man skal gøre, hvis man godt kunne tænke sig at komme i gang med at se, hvordan folk bruger, rent faktisk bruger ens website?

Speaker B: Først og fremmest, så tror jeg altså, man bliver nødt til at ansætte det her som et ongoing-projekt. Vi ser alt for ofte, at der kommer nogen og siger, nu skal vi i gang med at blive klogere på vores kunder, men efter to uger, så er det glemt i en hektisk vej. Det er bare godt. Men det er sådan den første. Lad det blive en ongoing-proces, ligesom at du også ongoing-optimerer din forretning. Så er det vigtigt, at man sætter sig et mål, før man går i gang. Fordi man kan godt sætte de her analyseværktøjer op. Man kan også godt stille kunder spørgsmål efter et køb. Men hvad er det egentlig, du leder efter? Hvis ikke du har sat dig et mål, så leder du efter at nå din høstak, og så kan det være, at du kan se nogle ting, som går igennem, men du er også lidt biased af, hvad du selv tror. Så det her med at sætte sig et mål, er det for eksempel at lave en bedre produktside eller landingsside til dine top x% af dine produkter. Jamen det er målet, så kan man sætte analyseværktøjerne op efter det. Nummer to er at udvælge de rette tools. Der findes en masse forskellige tools derude, og de her tools kan indsamle data på alle mulige forskellige måder, og de kan analysere det for dig. Det rigtige tool for dig afhænger lidt af dit mål. Vi har taget et par stykker med her. Er det heatmaps, klikmaps? Altså vil du gerne se, hvordan folk agerer på dit site? Hvor er det, de klikker hen? Hvor er det, de klikker og bliver frustreret på en eller anden måde? Så er et af de rigtig populære tools i dag et, der hedder Microsoft Clarity, fordi at det er gratis. Du har måske allerede hørt om Hotjar og Mouseflow, som er alternativer, det betalte alternativer. Microsoft Clarity er faktisk gratis, og det fungerer faktisk super super godt. I forhold til det, vi indledningsvis nævnte med post-purchase questionnaires og spørgeschemer, der kan man, hvis man bruger Shopify, benytte sig af appen, der hedder Grapevine Surveys. Det er godt nok betalt. Ikke så dyrt igen. Der er måske nogle gratis versioner derude. Vil man gerne starte den helt gratis, så kan man benytte sig af post-purchase email flows. Man får bare ikke samme antal besvarelser, fordi det, man skal forestille sig med de her surveys, der er integreret i Shopify, det er lige så snart ordrene er lagt. Bum, så bliver du spurgt, eller så får kunden et spørgsmål. Vil du lige bruge to sekunder af din tid på at besvare? Hvor hørte du sidst om os henne? Så kan man svare Facebook, Snapchat osv. Det har faktisk fungeret ret godt i de cases, som vi sidder med, hvor vi ikke tillægger det 100% værdi, men vi tager det med i den her etableringssnak, vi i løbende har. Til sidst har vi tid. Afsæt den tid, det kræver. Du skal sidde og lave nogle analyser, du skal sidde og komme med nogle taser. Det tager bare noget tid, men hvis man får det her ind som en ongoing-projekt, og man rent faktisk allokerer nogle timer til det, så kan man faktisk komme rigtig, rigtig, rigtig langt med det her.

Speaker A: En ting jeg lige vil tilføje i forbindelse med det her post-purchase-question er, nu nævnte du grapevine på Shopify. Vi har også sat det op for mange virksomheder med Sleeknot, som er et pop-up-værktøj, hvor Lukas Angesløm popper op bare på kvitteringssiden og spørger, hvor du kommer fra. For to episoder siden er marketing på, at den primære, der kommer ud om mandagen, der talte vi om YouTube-annonceringen, hvor et af eksemplerne også var, at vi har oplevet, at når vi sætter det her op på webshops og spørger folk, hvorfor har du købt det der, så fylder YouTube meget mere, end hvis man kigger på, hvor mange, der klikker direkte fra YouTube og rent faktisk køber. Så vi kunne se, at det var en kanal, der blev undertilskrevet i forhold til, hvor meget værdi den rent faktisk skabte. Og det er jo også et af de outcomes, der kan komme ud af rent faktisk at forsøge at lære ens kunder bedre at kende. Altså en ting er, at du kan se, hvad på siden fungerer og hvad fungerer ikke, og du kan hæve din kommenteringsret. Men det kan også være, at du kan få noget kvalitativt viden om, at de kanaler, der skaber kommenteringer, faktisk er nogen andre, end du troede. Den klassiske her, det vil jo være, at i mange Google Analytics 4-installationer, så står 30-50% af trafikken, som om den kommer fra direkte. Og så kan man fejlagtigt tro, at hvis man slukker al ens marketingkanal, så vil de 30-50% af ens trafik stadig komme, men det viser sig at være helt forkert, fordi folk kommer ikke direkte ind på siden. De står ikke op og tænker, fuck, nu skal jeg bare ind på den her webshop, jeg har aldrig hørt om, så nu går jeg direkte ind på den. Det er selvfølgelig, fordi de har set den i tv, eller har set den på YouTube, eller et eller andet af den stil, så den er et direkte kanal. Den er forkert. Du kan bare ikke se det, fordi så virker vores tracking nu engang ikke bedre. Men hvis du rent faktisk spørger folk, hvorfor de kommer, så får du det kvalitativt reelle svar, og ikke et eller andet om, hvad de har set eller klikket på sidste gang. Jeg vil også lige fremhæve tre værktøjer. Det her, det ene, det er SleekNote. Hvis du allerede har SleekNote, og bruger det til email-ansamling, så kan du også lave en popup på din kvitteringsside, og så bare bruge den til at lære dine kunder bedre at kende. Super nemt. Den anden, jeg vil anbefale, det er Microsoft Clarity, som du også allerede har nævnt. Det er et gratis værktøj, og det fungerer rigtig, rigtig fint. En ekstra fed funktion, de har lavet, det er sådan AI summarizers. Du kan bede dem om at kigge på de sidste 10 optagelser, eller segmentere dig frem til 10 specifikke optagelser, og så bede deres AI om at se dem igennem, og opsummere for dig, hvad der rent faktisk foregår på dem, og så lad den komme i hypoteser om, hvordan du kan gøre det bedre. Jeg oplever, at det her virker rigtig godt som et filtreringsværktøj. Så i stedet for, at jeg skal sidde og kigge alle optagelserne igennem manuelt, som bare tager tid, så lader jeg Microsoft Clarity's AI kigge på den i første omgang, og udvælger så de optagelser, som AI'en mener er relevante, og så sparer jeg lige pludselig halvdelen af den tid, jeg skulle have brugt til krog, eller jeg kan bruge den mere effektivt på de rigtige optagelser. Og så vil jeg også lige nævne Mouselo. Mouselo er et betalt værktøj, så der skal du have punkten op på lommen. Det koster måske 1000-2000 kroner om måneden, men hvis du arbejder seriøst med krog, og bruger rigtig mange penge på digital markedsføring, så er det også et meget bedre redskab, end Microsoft Clarity. Så Clarity er et begynderværktøj, Mouselo er et bedre værktøj. Som hvis du bruger mange hundredtusinder om måneden på adspen, så er det fjollet ikke at bruge 1000 kroner på Mouselo, og få noget bedre data end os, fordi det kan hjælpe dig til mere. Men Clarity er et fremragende begynderværktøj. Så der findes rigeligt med værktøjer, der skal gøre det her nemt for en. Men jeg vil også sige, at det vigtigste det er, som du siger til at starte med, det er at sætte sig et mål med det. Det kan være stigende kompenseringsrette, så har man bare en målsætning at arbejde ud fra. Og man gør det til en løbende sætning, fordi site udvikler sig løbende, ens produktsortiment udvikler sig løbende osv. Det er en misforståelse af, at man laver krogen fem timer en gang om året, og så har man sat to streger under det. Det giver ikke rigtig mening, hvis man rent faktisk tænker over det. Så er der en sidste lille spørgsmål i dag. Hvorfor tror du, at krogen ikke er mere prioriteret i dansk regering end det er? Vi har også forsøgt at lave produkter, om det i Obsidian er lykkedes, men interessen for konverteringssortimering er bare ikke kæmpestor i forhold til, hvad vi oplever fra vores tyske kollegaer. Jeg tror, det har noget at gøre med,

Speaker B: nu bliver det lidt teknisk, med den her statistiske signifikans, vi rigtig gerne vil arbejde med. Vi vil gerne være sikre på, at når vi laver den her ændring på hjemmesiden, så skal det også resultere i en enten højere eller lavere konverteringsrette. Forhåbentlig højere. Issuet er bare, at de fleste e-commerces i Danmark jo arbejder, i hvert fald primært med det danske marked. Mange er heldigvis kommet ud på større markeder, men det danske marked er bare så lille kontra, hvad man ser over i USA, hvor krog jo er en kæmpe del af det marketingarbejde, man laver løbende. Jeg tror, det helt klart har noget at sige, at den statistiske, hold da op, det er et svært ord at sige, statistiske signifikans kan være svært at opnå.

Speaker A: Ja, og så tror jeg også, det har noget at gøre med, at hvis du bruger 10.000 på digital marketing af grunden, så skal du ikke arbejde med krog. Hvis du forbedrer det med 10.000, så svarer det sig, at du bruger 10.000 kroner mere om måneden. Altså, det giver simpelthen ikke mening i de små tal. Og der er vi jo ude for, at Danmark er et lille land, så der er mange webshops, som simpelthen ikke bruger nok penge på digital marketing, så det skal arbejde seriøst med krog. Omvendt, så hvis du bruger 100.000 eller 500.000 om måneden, så giver det ikke mening ikke at gøre det. Så det er også sådan, for de mindste shops giver det her ikke mening, for de største shops giver det mega god mening, og det gør det ikke alligevel. Du har ret, det er noget helt andet i USA, der er meget positioneret osv. Det ser vi ikke rigtigt på det danske marked, og vi har heller ikke selv lykkes med at få folk til at tænke krog først. Men jeg må også bare sige, at hvis de bruger 10.000 eller 20.000 om måneden, så giver det heller ikke mening for dem at lave en kæmpe indsats. Så er vi også bare udfordret af, at en lille shop i Danmark er rigtig lille, hvor vores tyske kollegaer, det bureau vi har købt i Leipzig, hvis de har en mellemstor kunde, en mellemstor kunde bruger mange, mange millioner om måneden, eller om året i hvert fald, og det er endnu større i USA. Så der kan man sige, at der er krogere og sjovere på større markeder, og fordi alt er lige, så kan du skælde af det mere og bruge flere penge på det.