Shorts: Alle hader Google Analytics 4, hvad er dine alternativer? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Te6r8j7aP30]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, har du glædet dig til en optagelse om Google Analytics 4?

Christian: For helvede, altså. Der kan snart ikke være flere emner omkring tracking, vi kan snakke om.

Halfdan: Det er utroligt, jeg bliver ved med at finde dem. Nogle gange kommer vi ind på nogle emner, hvor folk tænker, hold da op, hvad er det? Det ved jeg jo, at du tænker ved mange af dem. Men den her, tror jeg faktisk, at der er rigtig mange, der kan relatere sig til. Fordi folk kan virkelig ikke lide Google Analytics 4.

Christian: Det er blevet sådan en fyord.

Halfdan: Nu er vi halvandet år inde i Google Analytics 4. Det blev mandatory siden 1. juli 2023, hvor Universal Analytics, som er det værktøj, vi havde i 10 år, for inden da Chirica udgik og ikke længere kunne indsamle data. Så vi har haft 18 måneder med værktøjet nu. Hvor langt er du selv kommet med Google Analytics 4?

Christian: Jeg synes, det begynder at hjælpe på det, men det var barrieren for at lære systemet at kende og tænke. Altså den her nye tankegang at gå fra den her session-baserede tracking-model til det events, det handler om, som i første omgang bare er sindssygt, for mit vedkommende i hvert fald, frustrerende og forvirrende. Når først man er over det punkt her, og man har siddet og lejet lidt med det, så synes jeg faktisk, at det åbner op for en ny verden. Jeg kan godt se meningen med Google Analytics 4. Det er faktisk ret fedt, men puha, en investering i tid, det har taget at komme dertil, vil jeg sige.

Halfdan: Ja, jeg vil jo også sige, at Google Analytics 4 er et bedre værktøj, end Universal Analytics var. Men det er også et værktøj, der er sværere at bruge, fordi Universal Analytics havde en lavere indgangsbarriere. Der var mange rapporter, der var lavet for os til at starte med. Det var nemmere at forstå, tracking var på mange måder nemmere at sætte op. Vi skulle ikke tage stilling til, hvad er din datastrøm og hvordan flyder data fra app til web og alle mulige mærkelige ting. Det var meget nemmere. Så Google Analytics 4 kan mere, men det kræver også mere af dig. Hvis du bare satte Universal Analytics op i forhold til, hvis du bare sætter Google Analytics 4 op med et skript, så får du mindre ud af boksen med G4 i min optik. Du skal simpelthen gøre mere selv. Og jeg tror, det er en af årsagene til, at jeg synes stadig, at jeg oplever mange, som sgu ikke rigtig har sat sig ind i det og bare er frustreret over, at de ikke kan få lov til at have den samme data, som de gjorde i gamle dage.

Christian: Og så et af de helt store headaches, jeg synes, der er, det er sammenligningsgrundlaget med tidligere. Altså hvis du ville gå nogle år tilbage. Men den er jo så svær at komme uden om.

Halfdan: Ja, du kan lige så godt sammenligne Google Analytics 4-data i dag med Universal Analytics-data fra fem år siden. Særligt, hvis du så måske havde skiftet over til at indsamle server-site nu og indsamle client-site tilbage i tiden. Og der var sikkert også en gang, hvor man ikke havde cookie-prompts på ens website, som man har nu, som fjerner en del af ens grundlag. Det er svært. Og det er også derfor, at vi tager emnet op. Jeg vil stadig anbefale alle vores kunder at have Google Analytics 4 installeret. Men der findes faktisk rigtig fine alternativer. Og jeg kan jo sige, for så vidt det angår, at det er en digital tilfælde, bruger vi stort set ikke Google Analytics 4 til at træffe beslutninger i forhold til for eksempel allokering af marketingbudget længere. Og jeg vil anbefale de færreste B2B virksomheder rent faktisk at gøre det. Men der er andre værktøjer, vi kan bruge rigtig meget. Inden vi lige springer ud i dem, fordi vi har faktisk nogle ret konkrete anbefalinger til Google Analytics 4 med i dag. Bruger du det både for I.C.E. Digitals vedkommende og for dine kunder? Har du Google Analytics 4 åben hver dag på den ene skærm?

Christian: Nej, det har jeg ikke. Altså jeg bruger det på tværs. Og det er både for I.C.E. og generelt. Men som du selv siger, så synes jeg, at beslutningerne bliver truffet ud fra nogle andre datapunkter end da man tidligere havde Google Analytics, hvor Google Analytics var altid åben. Så jo, man bruger den bare på en anden måde, synes jeg. Og det er meget individuelt fra forretning til forretning. Det oplever vi i hvert fald ofte, fordi det er nogle forskellige kopier, vi lægger tracker på. I og med, at det er det her eventbaserede system, så sætter du tingene op på en lidt anden måde. Og det afhænger lidt af forretningerne.

Halfdan: Lad os komme ind på fem forskellige punkter i den her episode. Punkt nummer et, du kan gøre, det er at arbejde mere med Google Analytics 4. Så inden vi kommer til alternativene, så vil jeg jo sige, at Google Analytics 4 er stadig det bedste gratis analytics-værktøj, der er derude. Det er det eneste, der har så dybden på integration med Google Ads, med Google Search Control, som kan opsætte så komplicerede rapporter, som er så relativt nemt at sætte server-site op til. Så Google Analytics 4 er faktisk et godt værktøj. Det er bare forhindret af rigtig dårligt UX og en lansering, der var for tidlig, for dårligt koordineret, for dårligt orkestreret. Google kunne have gjort det her så meget bedre ved rent faktisk at tvinge folk igennem noget onboarding, der gav mening eller giver os noget mere information på forhånd. Der var så mange ting, de kunne have gjort, som de valgte ikke at gøre, i stedet for at kaste det hele marketing-community ind i et værktøj, de basicallt ikke havde lyst til at arbejde med. Og det er en del af årsagen til, at der er mange, der føler en ret stor resentment imod Google Analytics 4. Det er, at de heller ikke rigtig bliver onboardet ordentligt i det. Og det må man jo så bare gøre selv. Så min første anbefaling, det er faktisk at beholde Google Analytics 4 på dit site, investere noget tid i at lære dig at kende, der findes alle de videoer på YouTube, du har brug for. Du kan jo ikke engang gå ud og købe dyre kurser i det her. Du kan sagtens bare finde informationen på YouTube, sætte dig ned, brygge en kop kaffe og så bare starte fra den ene til den anden. Det vil jeg starte med, fordi Google Analytics 4 kan faktisk stadig nogle ting, som du ikke kan i andre værktøjer. Med det sagt, lad os hoppe videre til punkt nummer to, som handler om GDPR-venlige værktøjer. Vil du lægge for land?

Christian: Yes. Det første GDPR-venlige alternativ, vi har, det er Simple Analytics. Og det er ikke noget, jeg personligt har arbejdet med. Er det noget, du har opsat på forskellige cases? Fordi jeg synes ikke rigtig, at jeg har stødt ind i det før.

Halfdan: Nej, i enkelte tilfælde. Simpleanalytics.com er et godt, billigt, effektivt redskab. Hvis man søger efter sådan et letvækstalternativ til GE4 og vil have noget, der kommer igennem legalafdelingen uden alt for mange problemer, så er Simple Analytics et godt sted at starte. Det har helt klart nogle begrænsninger i forhold til Google Analytics 4, så det er et værktøj, der kan mindre. Både i forhold til integration og komplicerede rapporter. Men hvis du bare har brug for at vide, hvor mange besøgen du har, og hvor mange, der foretager en simpel hændelse, og du søger et godt og billigt værktøj, hvor de fleste kommer til at betale, lad os sige, 50-100 dollar som måneden for det, så ligger Simple Analytics rigtig højt på min liste. Og der er to andre værktøjer, som folk nok ville tænke på, hvis man snakker sådan en GDPR-venlig alternativ til GE4. Der har vi det, der hedder Matomo og Pivic. Pivic og Matomo, de startede faktisk fra den samme base, og så blev de splittet og er i dag to forskellige værktøjer. Hvor, hvis man skal forsøge at forklare det lidt kort, Matomo det er sådan Windows XP. Det er ret godt, men det er meget tysk, det er meget gammelt. I UX føles det, som om du træder 20 år tilbage i tiden, og det er en frustrerende affære at sætte op. Tingen lader det rimelig billigt, men meget dyrere end Simple Analytics. Jeg kan faktisk ikke rigtig komme på nogen virksomheder, jeg vil anbefale at sætte Matomo op. Det andet værktøj, det er Pivic, som har Pro-versionen, der hedder Pivic Pro. En interessant detalje er, at Pivic blev købt af Danske Cookie Information for et halvt til et helt år siden, så det er faktisk dansk ejet, selvom det er tysk-polsk udviklet oprindeligt. Pivic Pro er i min optik det bedste alternativ til Gear 4, det mest helstøbte. Udfordringen er, at det er dyrt. Pivic Pro er også et værktøj, hvor du skal have 150.000 kr. op ad lommen om året for at bruge det, og det sætter jo en naturlig begrænsning. Men hvis man vil have det bedste alternativ til Gear 4, som både kan det, Gear 4 kan, og faktisk også mange andre ting, så er Pivic Pro det bedste, men det er også en stib stigning at skulle gå for at betale 0 kr. for Gear 4 til et værktøj, der er lidt bedre, men til gengæld GDPR-venligt, som så måske koster 100.000-150.000 kr. Så det er den største udfordring med det værktøj i praksis.

Christian: Skal vi ikke lige prøve at berøre, nu snakker vi jo om GDPR-venlige alternativer, og hvorfor det egentlig er, at det er så vigtigt. Der jeg gerne vil føre samtalen hen, det er, fordi vi har en del forskellige cases, hvor vi jo kan track, hvor mange siger ja tak til cookies, og hvor mange siger nej tak gennem den her cookie-boks her. Og generelt set så ser vi faktisk 25-30% siger nej tak. Og det er jo noget, man skal have for øje, hvis man ikke lægger alle i en kurv, f.eks. i Gear 4 og kigger derinde, fordi der er simpelthen noget data derinde, der ikke kommer ind, og så er jeg med på, at Google forsøger at modellere sig frem til det. Men det er altså noget, vi skal være opmærksomme på.

Halfdan: Ja, det gør det, Tino. Det ved jeg jo, at du er ekspert i.

Christian: Og der kutter jeg, fordi det tør jeg ikke sige. Det er consent mode V2,

Halfdan: hvor hvis man vil gå lidt tilbage i marketingpot og høre noget om det, så er det jo en af de sjoveste introer, vi har lavet, hvor jeg uforberedt stiller dig spørgsmålet, hvad det er. Og det er sådan et klip, jeg kan tage frem engang imellem, når jeg gerne vil drille dig. Men ja, via consent mode V2 forsøger Google at modellere data ind, som gør op for den datamængde, man taber på grund af cookies. Men du har ret, fordi der er faktisk en ret vigtig pointe i det her. Hvis man tager de her tre GDPR-venlige værktøjer, Simple Analytics, Matomo og PBig, og det gælder jo også andre GDPR-first-værktøjer i det her, fordi det er reelt første-parts data, som du ejer, og der ikke er marketinghensyn i det, så må du gerne fjøre det af uden en cookie prompt. Så hvis man vil indsamle statistik på 100% af ens besøgende, hvis man ser bortfra, at der er nogen, du rent teknisk ikke kan på grund af Adblock og alt muligt andet, så kan du rent faktisk installere de her værktøjer og ikke lade dem omfatte af en cookie prompt. Hvis du opsætter de her værktøjer, og f.eks. med PBig-tilmeldelse er det server-set-up, så er du godt nok meget tæt på at lovligere indsamle 100% af dine data. Og det er rigtigt, hvis du vil komme udenom GDPR og cookie prompt på den måde, så skal du have et reelt første-parts værktøj, hvor du selv ejer dataen, og det gør du med de her tre, og det gør du altså ikke med Google Analytics 4, desværre. Og det er jo et af argumenterne for eventuelt at bruge dem ved siden af Google Analytics 4 eller et eller andet stil. Lad os hoppe videre til nogle andre alternativer. Vi kan lige tage to i forskellige retninger. Hvis vi nu arbejder i Shopify, og jeg ved, at du arbejder rigtig meget med e-commerce, hvor godt er Shopify's eget analytics-modul efterhånden?

Christian: Åh, jeg er ikke fan. Du trækker lidt på den. Jeg er ikke fan. Jeg synes simpelthen, at den er så skæv på så mange områder, at den giver et underligt billede af, hvor vi står hen. Altså, når vi kigger analytics, det er jo det store begreb i Shopify, hvorunder du også har reports. Reports, synes jeg, er superfed, og den bruger vi rigtig meget, deres svar på Google Analytics, altså deres analytics-værktøj derinde. Og jeg bryder mig ikke særlig meget om det, for at være helt ærlig.

Halfdan: Ja. Jeg vil sige, at det gode ved Shopify's eget analytics-modul, det er jo, at omsætningen er rigtig nok. Så der er ikke nogen risiko for, at du aflæser en forkert omsætning. Deres tilskrivning til de forskellige kanaler er enormt basic. Så hvis man går ind i Shopify's analytics, så vil det jo altid stå som om, at sådan 80% af din omsætning kommer fra Direct, og det er bare fordi, at den ikke har mere sofistikerede redskaber til at se, hvor det rent faktisk kommer fra. Så Shopify er godt i den forstand, at hvis du for eksempel har i Google Logo Studio Dashboard, hvor du hybrer data ind omkring din omsætning og dine omkostninger og laver en marketingprocentudregning, så er Shopify jo din single source of truth. Det, der står derinde, det er korrekt. Hvor hvis du henter fra Gea4, vil der altid være en diskrepans mellem din faktiske omsætning og den, der bliver rapporteret i Google Analytics. Så der er Shopify bedre. Men Shopify er spudet på at vise sig, hvor din omsætning kommer fra. Jeg forstår ikke, hvorfor den er så dårlig, fordi de gør så mange andre ting så godt. Det er nok Shopify, det er deres svageste område i min optik. Jeg forstår ikke, hvorfor de ikke kan lave et ordentligt analyticsmodul.

Christian: Nej, jeg forstår det simpelthen heller ikke. Og så lige en hurtig lille note her i forhold til Shopify, hvis man bruger reports. Vær lige meget opmærksom på, hvordan de definerer de forskellige nøgletaller derinde. De kan nemlig godt finde på at lave nogle af dem om. Average order value lavede de om i starten af 2023, så vidt jeg husker. Der står i en lille bitte note på hjemmesiden, at nu har de, jeg kan ikke huske, hvad det var, de havde ændret der. Så hvis man ligger og kigger på year over year data, så kan det godt se lidt mærkeligt ud. Så lige være ops på det her. De har en rigtig fin guide til, hvad det er de inkluderer og ikke inkluderer, men der skal man lige være vågen. Ja.

Halfdan: En anden ting, hvis man nu går i B2B-retningen, så er der to andre værktøjer, vi lige skal være opmærksom på her. Det ene det er DreamData, som jo faktisk er et dansk udviklet analytics attribution tool. DreamData har det, de kalder Google Analytics for B2B. Og det er faktisk ikke helt galt. De har en gratis version af deres redskab, som man kan installere og som er bygget op til B2B-metodikken. Det vil sige, at det er meget account-based som udgangspunkt, hvor man forsøger at matche flere forskellige personer i den samme virksomhed og forsøger at matche i den samme virksomhed over en længere periode. Og det er faktisk et rigtig godt værktøj. Altså hvis man sidder som B2B-virksomhed, B2B SaaS eller Professional Services med lange kunderejser og account-based marketing, så vil jeg anbefale, at man installerer DreamDatas gratismodul, fordi det er på mange måder mere brugbart end Google Analytics 4. For mig er det ikke et spørgsmål om enten eller, det er både og. Installér den begge to. Og så er der jo HubSpot. Man kan faktisk lave rigtig meget analysearbejde i HubSpot. Og den gemmer jeg lige, til vi kommer til punkt 5, men bare så folk ved, den kommer lige om lidt. Lad os lige tage punkt 4. Jeg har kaldt det her Hard Mode. Jeg vil rigtig gerne lave bolden over til dig, Tino.

Christian: Hvad synes du om den? Jeg kan sgu godt fortælle om det, men jeg tror ikke, man får særlig meget ud af det. Det vi snakker om her, det er opsætning af ens eget data warehouse, hvor man for eksempel kan bruge Google BigQuery. Og så skal man altså i gang med at modellere sine egne data. Og det er her, hvor jeg simpelthen står af, for det er jeg simpelthen ikke særlig dygtig til.

Halfdan: Men jeg synes, det er en lojal oplæsning af mine noter, du har lavet indtil nu.

Christian: Okay, men så får du lov. Lad os høre. Berig os med din videnhalvstand. Så skal jeg nok fact-check det bagefter. Ja, det ved jeg, du kommer til at gøre.

Halfdan: Ej, hvis man er en stor nok virksomhed. Hvad er stor nok? Det er svært at sige. Under 100 millioner om året i omsætning. For eksempel hvis du ser Ecom, så skal man bare glemme alt om det her. Og at man er over det, betyder ikke, at man nødvendigvis skal gøre det. Du skal ikke godt styrke op for, at det her giver mening at gøre i min omsætning. På et eller andet tidspunkt. Et eller andet tidspunkt hen ad vejen. Så giver det mening at opsætte dit eget data warehouse setup. Det betyder, at du selv indsamler din data. Du bruger en cloud provider som for eksempel Google BigQuery. Det vil være den de fleste brugte. Men Microsoft har deres eget alternativ. Amazon har deres eget alternativ. Hvis du bruger en cloud provider som for eksempel Google BigQuery, så indsamler du selv raw data på din server. Så indsamler du selv raw data på din server. Så indsamler du selv raw data på din server. Og så kan du modellere den, som du gerne vil. Det kan være, at du gør det med en MySQL tabelle. Det kan være, at du lægger den ind i din egen Analytics værktøj. Det kan være, at du køber Google Analytics 360 suite. Og begynder at modellere data herind. Hvem ved? Men det køber dig optionaliteten. Fordi det der er med Google Analytics 4, det er, at du ejer ikke din data. Det finder du ud af i det øjeblik, du prøver at trække det ud. Fordi hvad sker der så? Det kan man ikke. Så den ultimative test i forhold til, om du ejer din egen data, det er selvfølgelig, om du kan trække raw dataen ud og modellere den. Det kan du ikke med Google Analytics 4. Det kan du heller ikke med Google Ads, MetaAds og mange andre platformer. Du kan godt lave et udtræk. Det er ikke raw dataen. Det er allerede behandlet, og du har begrænsede muligheder for at modellere eller redigere i den data. Hvis du vil have den ultimative fleksibilitet, så skal du have raw dataen. Du skal have den liggende i et data warehouse, og så skal du lave dine egen modeller, der ligger on top of it. Du skal have en seriens CTP oven i for at få noget ud af den data, hvis ikke du har Marketing Scientist in house. Alt det her, det er mega dyrt, det er mega svært, og du skal virkelig være op i størrelsen, for at få noget ud af det. Jeg vil bare lige nævne det, men jeg vil mest nævne det, fordi hvis du ser nogle annoncer fra nogen, der giver dig mulighed for at lave dit eget data warehouse setup, så skal du tænke, er jeg så langt på rejsen? Har jeg lavet alt andet så godt, at det virkelig er det punkt, jeg er kommet til? Det minder mig lidt om min far, som cykler rigtig, rigtig meget, og han gør det virkelig godt, og han cykler virkelig hurtigt, og du ved, han er typen, der køber kulfiber, drik i dunksholdere for 300 kroner per stykke, for at spare to gram. Hvor man også tænker,

Christian: er der andre områder, hvor man kunne... Fik du lige kastet din far under bussen der, den stakkelsmanden? Det kan godt være, det er der, han er kommet til.

Halfdan: Han cykler faktisk rigtig, rigtig hurtigt, og rigtig, rigtig langt. Hvis man ser sådan en lidt overvægtig... Det er ikke min far, han er meget tønd, men hvis man ser sådan en lidt overvægtig 95 års år i mænd, som går op i carbon, fiber, drik i dunksholdere, så tænker man, der var andre områder, hvor du kunne optimere, hvor du ville få mere ud af det. Og det er lidt sådan, jeg har det med opsætningen af ens eget Dazer Warehouse setup. Det lyder fucking fedt, og det er et rigtig sjovt projekt. Du kunne nok godt bruge de penge, og ressure sig bedre andre steder, hvis du ikke er sådan en top 10 webshop i Danmark.

Christian: Ja, så lad os lige vende den om, for nu går vi til punkt 5. Hvad er det egentlig, vi gør?

Halfdan: Hvad gør du i ICG-salen, når du skal vurdere jeres marketingindsats? Hvor er I til den her analytics-værktøj?

Christian: Våd finger op i luften, og så find ud af, hvordan vinden blæser. Det gik jo meget godt indtil videre, så jeg tror bare, vi fortsætter. Ej, nu er det jo ikke det store marketing, vi har lavet eksternt, det er, at vi er primært inbound-drevet gennem netværk, så der har vi så til gengæld brugt Monday rigtig meget til at holde styr på det, og det er kommet frem med videre. Jeg er meget imponeret over det sæt op, der er blevet lavet i Obsidian-regi, som vi jo også er begyndt at følge nu

Halfdan: gennem Hopspot. Ja, for det er nemlig der, vi gør det. Vi har Google Analytics 4 installeret, og nogle af de andre værktøjer, vi har nævnt i dag i den her episode, har vi også arbejdet med. Obsidian er i virkeligheden baseret på Hopspot. Altså, vores marketing og salsevaluering ligger i Hopspot. Det benytter sig af Hopspot-dashboards, hvor vi trækker både information ind fra fx Google Ads, Facebook Ads, LinkedIn Ads, Spend, kampagner osv. Så bruger vi kampagnefunktionaliteten i Hopspot til at se, hvilke deals kommer fra hvilke marketing-initiativer. Når vi afholder fx en konference som Shopify-skal, vores Shopify-konference den 9. april 2025, så har vi en dedikeret kampagne i Hopspot til det. Så hvis folk kommer ind og bliver et lead efterfølgende fra den konference, så kan vi tilskrive dem til den kampagne, og dermed lave evalueringer på vores samlede marketing- og salseindsats. Og så ligger vores salg jo også i Hopspot. Vi bruger salg i Hopspot. Vores pipeline ligger derinde. Alle deals ligger derinde. Alt bliver oprettet derinde. Du ved, hvordan jeg pager resten af partnergruppen for at bruge det her og bruge det korrekt. Men det betyder, at vi rent faktisk kan tilskrive værdi til vores marketing-kanal. Og det er jo det, der er den heldige graal inden for BSOB i markedsføringen. Det er at tage på den ene side din marketing, på den anden side dit salg og så rent faktisk connect de to. Teknikken i det her er ikke mega svært. Det er datadisciplinen og at få folk til at bruge redskaberne rigtigt, der er svært. Men hvis man kan det, altså vi har faktisk ret gode forudsætninger for at se, hvilke af vores marketing- initiativer. Hvad er det så arrangementer som webinars eller heledagskonferencer eller vores Google Ads-indsats eller helt tredje, hvad det nu skal være. Vi har ret gode forudsætninger for at se, hvad det er der rent faktisk bidrager med kunder til at se sidste ende så vi kan bruge flere penge og ressourcer på det. Og det er meget mere værd end noget som helst vi nogensinde ville kunne se i Google Analytics 4. Så i vores tilfælde er det i realiteten ligegyldigt. Der hvor vi skal have vores statistik og det gælder også virksomheder som sælger professional services ligesom os. Det er der, hvor dit salg af marketing ligger. Hvis man så bruger Pipedrive, så er det Pipedrive. De har bare dårlig marketing integration. ActiveCampaign og HubSpot og andre værktøjer der er bygget til at have begge sider af ligningen. Det er der, hvor man virkelig kan gøre noget og det er også det, vi selv gør.