Shorts: LinkedIn Premium Page og Nyhedsbrev for B2B
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=QQwt0MpkGok]
[Duration: 14:32]
[Language: da]

Christian, vi er tilbage i vores studio med de to planter her, hvor vi vil lave en episode om LinkedIn og B2B. Og årsagen til, at vi har lavet det her, det er, at der er kommet nogle nye funktioner på LinkedIn. Eller en, der har været der og søgt tid, og en, der er helt ny. Og Obsidian har valgt at bruge dem begge to. Den ene er betalt, den anden er gratis. Så vi tænkte, at vi kunne dele lidt erfaringer i forhold til, hvad man rent faktisk får ud af dem. Så hvor har du lyst til at starte? PremiumPage eller LinkedIn Nyhedsbrevet? Lad os starte med PremiumPage, for det er faktisk ikke noget, jeg ved specielt meget om. Det er ret meget til at høre. Hvad giver det overhovedet at begynde at betale for den del? Jeg tror faktisk, indtil for 30 sekunder siden, vidste du ikke, at det var en mulighed. Overhovedet ikke. Og man har jo lang tid kunne betale for sin personlige profil. Har du nogensinde gjort det egentlig? Ja, men nu gav jeg mig to måneders gratis mail. Han blev furling! Og så har han skrevet om webmasteren og direktøren i Ice Digital. Shut up. Ja, det ved jeg ikke, for han ville ikke betale for mit abonnement. Nå, okay, så det er cancelled igen faktisk. Men lad os lige tage af, at LinkedIn personlig profil har man jo kunnet betale for i lang tid. Og jeg betaler for den lige nu. Årsagen til det er, at der er to ting, jeg betaler for. Den ene er, at man kan sende flere connection requests. Og en af de ting, jeg gør, det er, at når vi har afholdt et webinar, så tager jeg listen og connecter med dem på LinkedIn. Fordi så er det personer, som kender mig, forhåbentlig har været med til webinaret, som jeg tænker ville være tilbøjelige til at accentere den, og måske sådan noget af det andet materiale, jeg laver er spændende. Og jeg mener, uden premium-LinkedIn på ens personlige profil, så tror jeg, det er sådan noget med 10 eller 20, du kan sende om dagen. Og så tager det altså et stykke tid at tråle 600 igennem. Så det er den ene årsag. Den anden årsag, det er, at der står noget på LinkedIn om, at du faktisk får større rækkevidde. Nå, okay. Det vil da give mening til pageplay. Ja, det er simpelthen. Og man kan jo godt have den mistanke med andre platform, og der er LinkedIn kold nok til bare at skrive det. Og jeg ved jo ikke, hvor meget det er, men LinkedIn i praksis er en ret vigtig lignetrænings-platform for både mig og Obsidian. Jeg vil faktisk sige, at det er den vigtigste, vi har, ved siden af de aktiver, vi har opbygget i form af Hopspot-konto og brand, argivelig. Så jeg vurderer, at det er de 373 kroner om måneden hver. Og det har Søren Skriver så vurderet, at det ikke var, på din vegne. Det er jo selvfølgelig lidt hårdt. Men det nye, det er, at man også nu har mulighed for at lave en premium-side. Så vil jeg sige, at Obsidian Digital har jo en LinkedIn-side, vi kan betale for. Og lad mig prøve at læse nogle af fordelene op for dig. Så kan du vurdere, om du har tænkt, at det her er relevant for IS Digital, eller måske nogle af de kunder, du arbejder med. Så nogle af de ting, du får, du får et LinkedIn premium-logo. Og det ved jeg ikke, om det er cool, eller om det er kickset. Det er sådan lidt, altså jeg læser, nu har jeg ikke været på Tinder. Jeg har heller aldrig spillet Tinder. Ingen har altså spillet Tinder. Men jeg kan huske at læse noget om, at det der med, at der står, at du betaler for Tinder, hvis andre kan se det. Det er faktisk lidt kickset, i virkeligheden. Ja, det giver mening. Ja, det tror jeg. Men jeg tænker bare, synes andre virksomheder, at det er cool, eller lidt kickset, at du betaler for LinkedIn premium på din side? Ej, det har jeg godt følt af. Jeg er ikke sikker på, om den går til den ene eller den anden retning. Så det her, det siger de, også fordi det er guld. Altså, det er gold, LinkedIn-ind-logo will appear. Og det er sådan lidt trumpistisk, at have et guld-LinkedIn-logo på ens LinkedIn-side. Er det lidt flashy, ikke? Jo, en lille smule. Så jeg ved faktisk ikke, om det er super cool. Jeg tror ikke, den var gået i Jylland. Nej, det var den ikke. Nå, vi er også i København lige nu. Så, den anden fordel, vi har, det er AI-powered writing assistance. Og det her, det er jo forfærdeligt, det må man jo aldrig nogensinde bruge. Det er jo en af mine kæbhæster. Hvis AI skriver hele dine opslag, så kan du lige så godt lade være. Det er fint nok at bruge det til at måske lave en lille smule korrektur-læsning, eller noget af den skil. Men du må ikke få AI til at skrive dine opslag, fordi det er så generisk, og det er så nemt. Så den vil jeg jo aldrig bruge. Så er der credibility highlights, og det er sådan, du kan fx tage en statificering, eller en award, eller et eller andet, og lægge den op på toppen af din profil. Okay. Ja, men det er fair nok. Nit, ja. Du kan lægge en custom testimonial ind, så hvis du har en kunde, der har sagt noget pænt, så kan du lægge den op i sådan et custom-felt, hvor man kan se, at nogle andre har sagt noget pænt om dig. Så er der en custom call-to-action-button. Det vil sige, at du kan lægge et ekstra link ind på din profil, fx til en kontaktside. Det har vi gjort, og vi har bare lagt det ind direkte til kontaktsiden. Så kan du se, ligesom med dit premium-link, den er, hvor du mangler på en personlig profil, så kan du se, hvem der har besøgt din side. Det kan du normalt ikke, så får du bare at vide, at du har fået så og så mange. Nu kan du se hvem. Og nu kommer funktionen, som er årsagen til, at vi har gjort det. Du kan auto-invitere folk, der har engageret dig med din side, til at like den, eller følge den. Okay, så hvis folk af en eller anden årsag har liket et eller andet, gået ind på siden, så får de automatisk efterfølgende en notifikation om, at du har lyst til at følge os. Simpelthen, så hvis folk er inde på siden, det kan være, at de deltager i et arrangement, det kan være, at de liker et opslag, et eller andet, så bliver de simpelthen inviteret. Nu har vi haft det i en måneds tid på Obsidian's konto. Hvis jeg tager de sidste 30 dage, så har jeg tre grafer nu. Jeg har, hvor mange vi har fået organisk, inklusivt invitationer, hvor mange vi har fået sponsoreret, og hvor mange vi har fået auto-inviteret. Og de sidste 30 dage, vi er over jul og nytår her, så der er en lav periode, men vi har stadig fået 100. Vi har fået 100 nye følgere fra auto-invitationen, og hvis det ikke havde været mellem jul og nytår, og vi havde lavet flere opslag, havde vi selvfølgelig fået mere. Og det er faktisk den primære værdi, jeg ser i det. Så det regnestykke, jeg har lavet for mig selv, det er, vil jeg betale i snit 3-4 kroner per ekstra LinkedIn-følger på siden, og så i øvrigt have et guldlogo og en kosten-testimonie, og noget, som jeg ikke rigtig tilskriver nogen værdi. Men mit regnestykke, det er med vores nuværende mængde af opslag, og hvor langt de kommer ud, så får jeg omkring 100 ekstra følgere om måneden, og det koster mig måske 400 kroner. Er jeg villig til at betale det? Jamen det synes jeg er meget fedt, for det er sådan Randes rende-effekt. Du lægger noget indhold ud, der er flere, der får den her invitation. Det forstår jeg faktisk godt. Og så kan man sige, hvad er værdien af en LinkedIn-følger? Det er jo lidt fluffy. Jeg ser to værdier ved det. Hvis man kommer ind på Obsidiens side, og der er 10.000 følgere, som der er på Obsidiens, så er det noget andet, end hvis der er 200, som der er på ISIS. Så alene af den overtag, så ser det jo en lille smule større ud. Og det kan både være positiv og negativ, afhængig af, hvilken kundenskib man forsøger at henvende sig til, men som udgangspunkt positivt, at man ikke ser alt for lille ud, og alt for nystartet, synes jeg. Den anden ting, det er jo, at de personer, der følger siden, også får noget organisk eksponering efterfølgende. Det er ikke meget, men det er mere, end det er på Facebook. Hvis jeg tager vores sidste opslag, nu har vi de her knap 10.000 følgere på Obsidiens side. Vi kommer ud til nogle tusind personer per gang. Det er ikke genialt, men det er okay. Det er værd at lave opslaget. Det synes jeg egentlig er okay. Så det er LinkedIn siden. Virksomheder, som bruger LinkedIn meget, selvom de bruger mange penge derinde, eller for hvem det er en vigtig leadkanal, 400-500 kroner om måneden. Jeg kan godt se, hvordan det kunne være det værd. Egentlig om ikke andet så for at få et guld LinkedIn-logo. Det er jo sådan lidt kontroversielt. Om man igen synes, den er fed. Nu kan du lige få lov til at se den. Det er sådan et guldlogo oppe i hjørnet her. Jeg vil næsten sige, at den er mere bronze-orange, men fair nok. Det skiller sig ud. Det skiller sig en lille smule ud, på godt og på ondt, fordi det er sådan lidt desperat, har du betalt for Tinder-agtigt, synes jeg. Så jeg synes faktisk ikke, det er særlig fedt. Men det er den ene ting, hvis man bruger LinkedIn meget, og man kan sige, at vi får 1% flere følgere per måned, 100 følgere, vi har knap 10.000 i forvejen. Hvis du tager det og ganger det over på din egen side, så kan du så vurdere, om det er en attraktiv pris, du er villig til at betale. I vores tilfælde er det så. Jeg har lagt den fast ind i marketingbudgettet hele året. Så vi har 4-5.000 ud til at betale for det i år. Det er jo så penge, vi ikke bruger på spænd, i stedet for. Det her vurderer, at det er pengene værd. Det er i hvert fald meget billigere for os, end at skaffe likes via LinkedIn-kampagne. Det gør vi normalt ikke. Det er ikke en kampagnemålsætning, vi bruger. Men hvis det var, ville det her være meget billigere. Cool. Lad os tage den anden. Ja. Nyhedsbrev. Og det er jo noget, vi virkelig har slået i slag for. I både vores seneste webinar, men også i en del episoder. Det er et format, som LinkedIn generelt forsøger at pushe ret meget. Så du får ret meget eksponering ud af at rent faktisk lave det her nyhedsbrev. Og så send det ud, fordi at dine abonnenter får både en notifikation på deres telefon, og de får en notifikation på e-mailen. De får den i e-mailen. De har ikke undgået at se, at du er udkommet med dit nyhedsbrev. Og nej, du ejer ikke selv din liste. Det er jo ikke en e-mail-liste per se. Du kan jo ikke trække den ud og lægge den over i et andet værktøj. Men du får altså en eksponering, der siges bare to. Jeg synes faktisk, at det har været overraskende nemt at få en ret stor chat af abonnenter. Jeg ved ikke, hvor mange vi har på Marketingpod nu. Ja, for et godt halvt år siden lavede jeg et personligt nyhedsbrev på min LinkedIn-profil. Hver mandag, når vi udgiver den lange episode af Marketingpod, så kommer der et nyhedsbrev på det. Det planlægger jeg sådan dagen før det bliver sendt ud. Og vi fik sådan 2.000 følgere med det samme. Jeg har de der 14.000 følgere, så det var måske en lille 15-20% af dem, der rent faktisk fuldt med det samme. Nu er vi op på 2.800, så den er sådan stille og roligt kravlet opad. Men det interessante, jeg kan se i det nyhedsbrev, vi kører på min personlige profil til Marketingpod, det er, at hver gang vi sender ud, og vi har de her 2.800 abonnenter lige nu, vi får omkring 2.000 artikelvisninger, som det hedder. Og det er altså folk, der har været inde på den. Så rækkevidden til de her 2.800 personer, som vi rent faktisk kommer igennem til, den er over to tredjedeler. Det er altså højt. Det er altså folk, der klikker sig ind fra feedet, eller klikker sig ind fra e-mailen og rent faktisk læser. Det er faktisk rigtig højt. Og vi kan også se, at de episoder, vi udgiver om mandag, de får flere lytninger end dem, vi udgiver om torsdagen. Og jeg tror, det her er den primære årsag, fordi vi distribuerer mælk ud på LinkedIn om torsdagen. Og det gør vi ikke, fordi vi tænker to gange om ugen. Det var måske også... Det kan være, vi gør det på et tidspunkt. Hvad er dine overordnede tanker i forhold til at oprette det forening? Den side eller profil? Alt andet lige. Hvad vil du anbefale folk at gøre? Kan man komme afsted med at gøre det privat, så vil jeg gøre det der. Altså på din egen profil. Fordi der har jeg en eller anden tese om, at man simpelthen bare når bredere ud. Men det er klart, det er ikke muligt for alle. Og i vores tilfælde har vi jo faktisk valgt at lave en til Obsidian, decideret som udelukkende omhandler Obsidian. Begivenheder, events osv., hvor vi kan bruge den til det. Og på den måde filtrere eller segmentere lidt i, hvad det er, vi skriver ud. Hvor vi bruger din til marketing på det. Jeg vil også sige, hvis man kan gøre det personligt, er det bedre. Og især hvis man sidder i en mindre virksomhed, hvor man jo er ejerleder eller partnerkreds. Så vil jeg gøre det personligt. Fordi du får en større rækkevidde, og det er mere personligt. Med det sagt, nu har vi lavet et for en uge siden på Obsidians profil. Og vores nyhedsbrev på LinkedIn på Obsidians profil, den hedder Marketing events fra Obsidian. Beskrivelsen er, tilmeld dig nyhedsbrevet på LinkedIn og bliv inviteret til Obsidians digitales marketing events. Det er temmelig kommersielt. Det er ikke få ugens tre største nyheder, eller få en invitation til vores events. Vores betalte konferencer, vores gratis webinar og alle mulige andre ting. Og vi har jo omkring lige syd for 10.000 følgere på LinkedIn-siden. På den første uge har vi fået 1077 subscriber. Så det er over 10%, vi faktisk har konverteret til vores nyhedsbrev. Det vil jeg sige, at jeg er positivt overrasket over. Jeg synes også, det er flot, for man skal huske på, at det er plus 1.000 personer, der fra næste gang, vi nogen gange sender et nyhedsbrev ud gennem LinkedIn, får en notification, får en e-mail. Det er en ret god eksponering. Ja, det er overraskende god eksponering. For hvor lang tid tager det, og hvor mange penge koster det at få 1.000 tilmeldinger til ens B2B-nyhedsbrev normalt? Det kan godt tage noget tid. Det kan også godt koste nogle penge. Jeg vil sige til sammenligning, at vores tilmeldingspriser, når vi kører annoncering til for eksempel webinars, som er den primære måde, hvorpå vi får nye tilmeldinger til Obsidiens nyhedsbrev normalt. Best case, det er 10 kroner. Normalt, det er måske en 15-20 kroner. Så lad os sige, at 1.000 nye subscribers vil koste os omkring 20-25.000 kroner, vil jeg sige, er meget realistisk. Og så tror jeg faktisk, at åbningsretten på dem er lavere end den, vi får på LinkedIn. Hvis man skal op på det samme antal opens, kan det godt være et spørgsmål, om man måske skal bruge 30.000 på det her. Nu har vi også knap 10.000 følger at starte ud på, og det gør en forskel. Hvor mange følger, du har i forvejen, det gør en forskel. Vi har en af vores andre kunder, der har 50.000 likes på deres LinkedIn-side. De har lavet et nyhedsbrev, de er oppe på 12.000 abonnenter nu, så de har lykkes med at komme til en femtedel. Så det har en faktor. Hvis man først betaler for LinkedIn Premium og opbygger på den måde, så bliver nyhedsbrevet sjovere senere hen. Men med det sagt, selv hvis man har 1.000, hvis man kan få 200 på den her måde, som får en mail fra LinkedIn, hver gang man udgiver noget, det tror jeg faktisk, at tiden er værd. Jeg er helt enig, og vi begynder altså også at se flere og flere gøre brug af det her. Så hvis man vil med på bølgen, så tror jeg altså, at det er ved at være nu her. Ja, fordi jeg synes, at vi er der, hvor det virker lidt for godt. Ja, og man begynder altså at få nogle notifikationer, så på et eller andet tidspunkt, så bliver LinkedIn nødt til at kigge på, uh ja, vi skal heller ikke spamme til. Jeg læste faktisk, at man kun kan få tre notifikationer om ugen på det. Som modtager? Ja, som modtager. Hvis du har flere end det, så bliver der jo en eller anden konkurrence om, hvad man rent faktisk åbner. Men lige nu tror jeg, at der er mange, der faktisk ikke har tre. Nej, det tror jeg heller ikke. Så det betyder, at der er ret god plads i sådan en folks indbakker. Hvorfor tror du, at det ikke er mere? Altså, vi har lige lavet den her, det tog os 10 minutter, vi har fået 1000 personer, som nu får en mail fra LinkedIn, hver gang vi skriver en version af vores nyhedsbrev. Det er rigtig meget værdi på en meget lille indsats, det her. Hvorfor er der ikke flere, der gør det her? Det er simpelthen, at LinkedIn har været elendig til at fortælle omkring det her. Og grunden til, at vi kom i gang med det, det var jo ikke engang fordi, at vi havde opdaget det gennem LinkedIn. Det var vores fælles bekendt, Mickey Weiss, der kom til os og sagde... Hvorfor har I ikke lavet et nyhedsbrev? Det er helt genialt. Mickey har et selv. Og det virker sådan og sådan. I skal bare gøre det her. Prøv at gøre det. Og vi var jo blæst bagover, da vi gjorde det. Så jeg tror simpelthen, det er derfor, der er ikke nok, der ved det. Det er slet og ret noget udvidendehed, som vi jo selvfølgelig forsøger at gøre op for. Og hvis du er i tvivl, er der en side, der har et nyhedsbrev? Altså måden, hvorpå man kan tjekke, det er, at man går ind på siden. Nu tager jeg for eksempel Ice Digitals LinkedIn-side med 384 følgere her. Hvis man scroller ned i bunden, så vil det simpelthen ligge på forsiden af LinkedIn-siden. Hvis der rent faktisk er et nyhedsbrev på den. Det er der ikke her. Det kunne I overveje at lave? Ja. Og jeg tror, man siger, investationer til marketingevents, det er også en relativt kommersiel retning, vi har valgt der. Det er klart. Men til gengæld 1000 personer, der rent faktisk har skrevet sig op til at få det. Jeg tror virkelig, der er en rigtig fin værdi i at gøre det her på sigt. Men det, der ligger først for os, det er at få en guld LinkedIn-badge. Ja, I ser lidt mindre desperat ud, end vi gør lige nu. Jeg tror hellere, man ville date jer, fordi I ikke prøver så hårdt. Ej, to anbefalinger herfra. Hvis man bruger LinkedIn meget, overvej Premium Page. Især, hvis du sætter en værdi på at få flere følgere automatisk. Fordi det er den reelle værdiskabelse i det. Overvej længden af nyhedsbrevet. Fordi lige nu virker det rigtig godt, og det kommer det ikke til at fortsætte med. Tak fordi I lyttede med.