Shorts: Obsidian skifter fra lagging til leading indicator, hvad betyder det?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=c-q2L1oJgpg]
[Duration: 13:31]
[Language: da]

Christian, i denne korte episode af MarketingPod skal vi snakke om leading vs. lagging indikatorer. Årsagen til, at vi tager det her emne op, er, at vi har lavet et relativt stort skifte i Obsidiens egen måde at måle salg og markeding på herfra efter året 2024, hvor vi er gået fra en lagging til en leading indikator. Det har vi gjort os mange overvejelser om i forhold til, hvordan vi måler, og hvad det kommer til at betyde for vores egen markeding og salgsindsats. Og det her er både relevant for B2B og B2C virksomheder, hvis man bare har sådan relativt lange og komplekse kunderejser. Lad mig starte med at spørge dig, hvad gør I rent KPI-mæssigt i forhold til egen salg og marketing? Ja, men det er jo faktisk et rigtig godt spørgsmål, fordi vi har altid været drevet meget inbound. Og inbound er super fedt, fordi dem, der så kontakter dig, de er typisk mere varme, end hvis du havde lavet et webinar og fået en tilmelding ind der. Issuet er, at det er svært at skrue op for, fordi hvad er det egentlig, der gør, at vi får de her inbound-leads? Men det er, at der er nogen, der har refereret os. Så vi har faktisk aldrig rigtig arbejdet så aktivt med det, som vi gør nu i forbindelse med, at vi er kommet ind under Obsidian Digital. Lad os starte med lige at definere, hvad kunne lagging og leading være? Og vi kan starte med lagging indicators, fordi det er det, vi har kørt efter indtil nu, de første 7-8-9 år i vores selvfælde, og som jeg tror, mange virksomheder kører efter, fordi lagging indicators har også en tendens til at være de mest business-cruciale, eller dem, der tættest bedre vil virkeligheden optimere efter. Så i vores tilfælde, i Obsidians tilfælde, der er tre lagging indicators for os. Det vil være salg og omsætning, som jo er en positiv kopi, men den er laggende. Det er, fordi fra vi opretter en deal i vores hopspot, til at den rent faktisk bliver lukket, går der i gennemsnit 62 dage. Og jeg tror ikke, at det er alle, der er lige gode til at oprette med det samme. Jeg tror også, at den virkelige konverteringstid for os er nærmere 90 dage, hvis vi kan komme med et get på det. Hvis vi kigger på, hvor mange af de deals, vi opretter, vi rent faktisk lukker og alt andet lige, så tror jeg, at vi er tre måneder bagud i forhold til den indsats, vi gør for at få dem ind lige nu. Og derfor er det en lagging indicator. En anden ting, vi kigger på, det er livstidsværdi. Det er også en dejlig kopi, men det tager jo år at realisere livstidsværdien. Vi har mange kunder, vi fik i 2016 i Obsidian, som stadig er her. Så vores livstidsværdi udvikler sig hele tiden, så den er også meget lagging. En kopi, vi også kigger på, det er churn. Hvad er vores månedlige og vores årlige churn? Det er også en super vigtig kopi, men den er også lagging. Fordi folk beslutter sig ikke for at churne fra den ene dag til den anden. Der går typisk noget forud, hvor det kan være, der er noget, de ikke er glade for. Det kan være, virksomheden struggler. Det kan være, der kommer nye CMO'er ind. Det er også meget laggende indikatorer, der typisk følger et eller andet, der er sket forud. Og udfordringen ved det her, det er, at nu er vi i efteråret, og det er den vigtigste periode på hele året i vores forretning. Der sker mere i efteråret. På BSUC-siden har vi Q4, der er Black Friday. Der sker meget mere i BSUC-siden, eller BSUB-siden. Der sker også bare flere ting, der er flere mæsser. Det er sådan lidt mere komprimeret. Der er bare mere gang i den i efteråret, end der er i foråret. Men jeg er meget opmærksom på, jeg vil ikke først evaluere vores efterår i december og januar i forhold til, hvordan det gik. Fordi så sætter vi jo slet og ret for sent den. Så derfor er vi ikke interesserede i at skifte over i det, man ville kalde en leading indikator, som måske ikke er det, der er aller tættest på forretningsvurdi, men noget, der kommer forud og som tidligere kan indikere, hvordan det egentlig går. Hvad kunne nogle eksempler på leading indicators være? For eksempel MQL'er. Vi opretter derinde. Det kan være, at der er nogen, der har tilmeldt sig et eller andet, eller vi har lavet et white paper, hvor de har tilmeldt sig, og er interessante for os at snakke med. Det kommer jo typisk forud for, at der bliver lavet en deal. Og jeg skal lige hurtigt sige, at når vi siger deals, så er det ikke nødvendigvis en lukket deal. Det er bare terminologien inden for HubSpot, hvor man opretter en kontakt med et eller andet estimat på, hvad det her kan blive til en gang i fremtiden. Når der er en eller anden dialog med et potentielt samarbejde, så er det en deal. Og hvad er en MQL? En Marketing Qualified Lead, hvis man skal tage den hele terminologien. Men det er gennem vores marketing. Det kunne for eksempel være et webinar, eller det kunne være et white paper, hvor det er, at de ligesom er blevet et lead, kvad at de har skrevet sig op eller har modtaget noget fra os. Det kunne være et eksempel. Et andet eksempel, ja. Ja, det er deals oprettet. Det kan være, at jeg er afsted til et netværksarrangement og kommer i snak med en, der er interesseret i at høre lidt mere. Han sælger Donut hulsængen, sandsynligvis. Ja, ja, ja. Der kan jeg næsten lige så godt oprette den som bundet med det samme, fordi når det er Donut hulsængen, så vinder han ikke. Det er sådan en bedre ekspert. Så det, at du lukker den her 10-20-30, det er 90 procent. Den er praktisk taget hjem. Jeg kan kun tale det her. 100. Men det er jo et eksempel på en deal, der er oprettet. Det kunne også godt være et upsell på en eksisterende kunde, altså der skal bruge noget tracking, for eksempel. Så opretter vi den derinde. Det var to positive. Så har vi en negativ en, og det er en lav NPS-score, hvis vi sender de her NPS-bagskemmer ud og kan se, at der er et eller andet her, der ikke spiller. Det vil jo være enormt negativt, og det vil være en negativ indikator for os, hvor vi kan se, hvad er det, det her leder til. Det kan måske lede frem til noget churn, som jo igen var en lagging indicator. Men kan vi tage det i opløbet, inden det rent faktisk bliver i churn, så vil det være skide godt for at sige det på godt jysk. Ja, så man kan godt sige, at churn er vores ultimative KPI, men det vi er interesseret i at kigge på, det er måske nærmere at lave NPS, fordi så kan vi rent faktisk forhindre churn, fordi hvis vi bare konstaterer, at vores churn er højt, og hvad så? Men hvis vi tre måneder forud kan se, at de her tre har indgivet en halvdårlig NPS-skor, og der er noget, de ikke er helt tilfredse med, så kan vi rent faktisk handle på det, og på den måde operationalisere vi vores KPI, så det bliver mere brugbart. Den KPI, som vi har valgt for vores efterår, det er Deals Created. Og det er, fordi vi skulle finde en eller anden balance. Vi kunne godt kigge på MQL og oprettet, men det tal er også i meget høj grad influeret af, hvor mange aktiviteter vi kører, hvor mange webinars vi afholder, hvor mange whitepapers vi laver, hvor mange guides og alle mulige andre ting. Og udfordringen her, det er, at vi kan godt lave et webinar, hvor der kommer rigtig, rigtig mange deltagere, men hvor det måske ikke matcher vores ICP, vores Ideal Customer Profile særlig godt, så den estimerede konverteringsret hen ad vejen på det her, den vil være meget, meget lav. Der er også en anden ting med, at de webinars, som måske er mest produktrelevante, også har færre tilmeldinger, fordi de tiltaler en mindre målgruppe og sådan noget. Så antallet af MQL'er er en lidt svær størrelse for os rent faktisk at arbejde med, og jeg tror ikke, der vil være særlig stor sammenhæng mellem, når vi laver allerflest, og hvad der så sker de næste 3-6 måneder. Jeg tror, det er en meget, super vigtig kobi, men den er meget mere langsigtet. Vi kunne også sige, hvor mange kunder lukker vi, hvor meget salg har vi, men så er vi tilbage på en meget lagging indikator, som ikke fortæller, om den indsats ligger forud, og jeg vil gerne evaluere efteråret løbende. Så vi er inde på Deals Created, og det er vi, fordi i Deals Created, så er der en reelt dialog om et potentielt samarbejde, og man kan sige, forud for, at der er nogen, der ønsker at blive kunder, så skal der være en dialog for et samarbejde, ligesom de jo skal lære at kendiseres, men dialogen for samarbejdet ligger allerede i Hopspot, på tværs af alle dem, der er med til at sælge, hvilket primært er partnergruppen, og udvalgte andre medarbejdere i vores tilfælde. Så de ligger der allerede, vi ved, at de ligger sådan 60-90 dage forud for et salg, at de bliver oprettet i Hopspot, så det er sådan en acceptable timeline for mig at arbejde med, i forhold til at optimere på tallet, og det er et tal, vi rent faktisk kan optimere på. Vi kan godt lave indsatser, der gør, at vi får flere deals created. Så på den måde er vi endt på det som det mest relevante tal. Så vi holder meget øje med, og jeg har det på et dashboard, og jeg kigger på det meget, og det bliver sendt ud i Slack en gang om ugen, og vi kigger på det på hvert partnermøde, og du er jo med i den der Slack-tråd, hvor det kommer ud en gang om ugen, hvor mange deals er blevet oprettet sidste uge, hvad er vores målsætning, er vi over eller under, og det tal bruger jeg til at justere vores marketing og salgsindsatser, i forhold til, om vi ligger på det, hvor vi burde. Hvis vi ligger under, skal vi lave flere tiltag, eller skrue op for budget. Hvis vi ligger meget over, skal vi overveje, om vi lige skal flade vores indsats lidt mere ud, således at der ikke er nogen, der får en dårlig oplevelse af, at vi svarer for langsomt, eller hvad det nu skal være. Der er sådan en kapacitetsallokering inden over det her også. Men det er i hvert fald deals created, som vi har valgt, som den ultimative metric, vi gerne vil optimere efter. Og lad os tage fordele og ulemper ved den. Fordelene, det er, at vi kan måle uge for uge, hvordan det går. Fordi jeg har ikke et deals created per måned. Jeg har det per uge. Og man kan sige, ultimativt, hvis vi så når det samlede antal for måneden, så kan det godt være lidt udsving uge for uge. Men hvis vi ligger på halvdelen af det, vi skal alle to uger at strege, så kommer vi ikke til at hente det de sidste to uger. Så jeg synes, ugenligt er en god frekvens for os, at kigge på, om vi når vores tal. Og vi kan aflæse vores indsatser ret hurtigt. Altså, hvis vi laver et rigtig godt event, og skriver ud til nogle efterfølgende, og spørger, om de vil høre mere, så vil vi typisk kunne aflæse det inden for en til to uger, i forhold til, om det rent faktisk sker flere kvalificerede dialoger med relevante virksomheder, vi gerne vil tale med. Men der er også nogle ulæmper ved det, som du jo også kender til, fordi du jo også underlagt mit KPI-regime. Så hvad er nogle af de potentielle ulæmper ved den her metode? En af de helt store, det er, at nu er det jo et mindset shift, og opretter folk så pludselig de ting, som de egentlig ikke gjorde før, bare fordi man skal op og nå et eller andet målsætning, og derfor tager man også nogle små, hvad skal man sige, opsalg eller salg med på 1.000 kroner, 2.000 kroner. Fordi at, man kan sige, den måde at styre det på lige nu, tager ikke højde for størrelsen på de enkelte deals, det er bare en mængde af deals. Og det er jo en beslutning, vi har truffet, og det er sådan, vi forsøger nu her, men det er en ulæmpe ikke at kunne vægte de her deals, der nu engang er oprettet. Der kan også godt være en, der har en kæmpe deal oprettet i en given uge, hvor en anden måske har oprettet 10 små deals. Jamen, hvad er egentlig bedst lige i første omgang? Ud fra det, vi måler på, så er det jo faktisk de 10, fordi vi har jo et eller andet target, vi skal nå. Men i sidste ende, når man så kigger på salget, var det måske bedre med den enkelt store her. Vi kan jo tage et eksempel. Altså, mens vi har siddet og optaget den her episode, så er der lige kommet en opdatering i en slagkanal, vi begge to er med i, hvor vores kollega Niklas har markeret en deal som brønd til en værdi på 80.000 kroner. Men for tre dage siden var der en anden kollega, der markerede en deal som brønd på 3.000 kroner. Og det ligger altså med. Flot, Tino. Mange tak for din store bidrag. Vi anerkender, at vi er alle sammen virkelig flot. Og der kan man så sige, er der en risiko for, at du sidder og ser, at Niklas, okay, han er lidt foran. Jeg skal vist lige have nogle hurtige 3.000'ere ind, fordi det vil blive aflæst. En deal er jo en deal i den her måde at opgøre det på. Så er du i virkeligheden et eksempel på noget af det, der kunne komme til at ske her? Åh, den er uheldig. Ville du have oprettet den her for et halvt år siden, før jeg styrede det på den her måde? Nej, det tror jeg sgu ikke. Det tror jeg ikke. Det tror jeg sgu, for at være helt ærlig. Som I siger, der er en risiko der. Og den risiko, det leder til, det er jo sådan den der risiko for suboptimering. Altså går man lige pludselig ind og opretter mange små deals, i stedet for at håndtere en stor, som sagtens skal have en større værdi for virksomheden. Det er der en risiko for, og det er jo noget af det, vi skal justere hen ad vejen. En anden ting, man skal være opmærksom på, det kræver også noget follow-up på, hvordan de deals, der så bliver oprettet, rent faktisk udvikler sig. Og det her er det en, du har skrevet på, fordi hvis vi før havde 20 deals om ugen, og vi havde en konverteringsrat på 50%, og vi nu har 40 deals om ugen, men en konverteringsrat på 25%, så får vi det samme ansat kunder. Det er ikke federe. Hvordan løser man det? Ja, men lige nu, der er jo et andet ligebetragtning, at vi kigger på rejsen for en lukket deal hos os, og siger, hvordan vi kan påvirke det, og være over det med det samme. I det her tilfælde har vi valgt at sige, at det er et antal oprettede deals. Issuet er bare, at det igen er, at den her alt er en ligebetragtning, og at det derfor er vigtigt, at vi hele tiden følger op på, kan vi så også se det i den anden ende, at det rent faktisk skaber mere salg? Fordi hvis ikke, så er den knækket et eller andet sted, så er det måske den forkerte kopi, vi måler efter. Det gode ved at gøre det på den her måde, er jo, at vi relativt hurtigt burde kunne opdage det, og ikke først i 2025, hvor vi så kigger tilbage, kløver sig selv i håret og siger, ah, den var ikke god. Jeg tror, et endnu bedre scenarie for os, det ville være, hvis vi kiggede både på deals oprettet, og den værdi, som rent faktisk blev tilknyttet på den her deal, for der kan vi jo gå ind og lave et estimat af, hvor stor en aftale, det her taler om. Og det er et mandatory felt i vores hopspot, i takt med, at man progresser den her deal. Der er to udfordringer med at skulle værdiansætte ens deals. Den ene, det er, folk har en tendens til at være lidt overoptimistiske nogle gange. Så nu ved jeg ikke, om du havde lagt den her ind til 10.000, og så endte den på 3.000, men det sker bare nogle gange, og folk er sådan lidt optimistiske, og jeg tror ikke, det er os, der er at forholde. Jeg tror, det er sådan et menneskeligt ting. Så vi har oplevet, at nogle gange ender det lige et nyk under, hvad folk de måske håbede og troede til at starte med. Den anden ting, det er, at det kan være meget svært tidligt i dialogen at estimere, hvad vi rent faktisk er ude i her. Nogle gange så møder man en virksomhed, hvor man tænker, det ser da fint ud, og så finder man ud af, at de bruger en million om måneden, og er den mest sindssyge virksomhed, og hold kæft, de har bare styr på deres processer, og det er fuldstændig vanvittigt. Og man oplever det også til modsatte. Stort kendt brand, hvor man så kommer ind på Facebook, deres kontor bruger 10.000 om måneden, har ikke sat en piksel op, og man tænker, what the fuck? Det kan være svært udefra nogle gange tidligt at estimere, hvad er værdien af en deal. Så hvis vi tvinger folk til at gøre det tidligere, så tror jeg også, at vi vil få et ekstra talt at holde vores deals op imod, men jeg er også personligt bange for, at den data, vi vil få ind, ikke vil være særlig god, og at vi vil risikere at træffe nogle forkerte beslutninger på baggrunden af den. Men det er jo også et setup, vi kan forbedre hen ad vejen, i takt med, at folks data-disciplin måske bliver en smule bedre.