Shorts: Tinhos geniale SEO-søgeordsanalyse
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=lIbCeZrKeQk]
[Duration: 12:10]
[Language: da]

Christian? Ja, hva' så Dan? Du sidder og er bange for, at jeg skal lave en eller anden åbning, der udstiller dig nu. Du begyndte at grine lige snart, du begyndte at tælle ned. Der er sådan en lille boks, der tæller ned for os med afsnit, men så har vi fem sekunder. Jeg kan bare se, hvordan du begynder at smile der, der ved jeg godt, nu kommer der et eller andet. Nej, det er sådan en psykologisk krigsfølelse, jeg er i gang med. Jeg har faktisk ikke noget til den her. I stedet for, så vil jeg bare sige, at dagens episode handler om phrase match reverse analyse. Og jeg elsker marketing buzzwords. Jeg er altid klar på at køre et nyt fedt buzzword. Og jeg synes, du har fundet et her PMAA-analyse. Er det en, du selv har fundet på det her? Jeg ved ikke, men navnet har jeg i hvert fald selv fundet på. Jeg brugte første gang navnet til et oplæg, jeg skulle holde. Og jeg kløjs også over ordene, og det lød jo ikke særlig godt, så jeg blev også nødt til at sige, at det er sidste gang, jeg nogensinde bruger det ord. Men nu bruger vi det igen, og det kan være, at det kan noget. Jeg synes, det kan noget, phrase match reverse analyse. Det lyder fedt. Man kunne også kalde det at vende den klassiske seriøse analyse om, for det er i virkeligheden det, du har gjort. Og seriøse analysen er jo enormt vigtig i ens seriarbejde. Og derfor synes jeg, vi skal lave en episode af den, fordi jeg sidder og kigger på dine slides fra præsentationen, og synes, det her ser sgu ret fedt ud. Skal vi ikke lige starte med at sige, inden vi kommer til phrase match reverse analysen, hvordan laver man en normal seriøse analyse? Helt normal og en meget, meget klassisk måde at lave seriøse analyse på, er jo ved at teste et af de seriøse, man antager, kunderne rent faktisk søger på, for at finde ens produkt. Så det sætter man ind i for eksempel Google Keyword Planner. Det er et gratis tool, man kan få igennem Google Ads. Eller Ahrefs, Arefs. Igen, kære barn, har mange navne. Vi ved ikke helt, hvordan det udtales, men jeg tror, folk er med på, hvad det er. Hvor man tester det her givende søgeord ind. Og i den anden ende, der får man så en masse oplysninger om, hvor mange søger efter det her givende søgeterm om måneden. Hvilke andre relaterede søgeord er der? Og på den måde arbejder man sig nedad. Og i sidste ende, når man har lavet den her søgeordsanalyse, så sidder man med en lang liste med relevante søgeord. Med deres søgevolumen. Og så kan man så sidde og bruge det til for eksempel at kategorisere ud på ens hjemmeside rent seo-mæssigt. Man kan også godt bruge det i forbindelse med Google Ads. Hvad er det for nogle søgeord, man skal byde ind på? Og her starter man jo typisk med dem, der har den højeste volumen. Men hvor der også er givet et eller andet form for købssignal. Det er sådan den helt klassiske måde at lave søgeordsanalyse på. Så dit input-søgeord er noget, der er relevant for din forretning. Og på den måde breder den sig. Man kan næsten forestille sig, at man kaster en sten ud i en sø. Hvor der er sådan en ting, at de her ringe spreder sig. Og på den måde bliver man endnu klogere på, hvad det egentlig er, folk søger på inden for den specifikke niche. Ja, man vil starte med at skrive digital marketing. Og så foreslår den email-marketing og søge-maskinoptimering og phrase-match-reverse-analyse. Og alle de andre ting, som vi jo normalt går rundt og siger i seo. Og så udrydder den sig derfra i virkeligheden. Jeg kan se, at det er præcis sådan, jeg vil lave en normal søgeordsanalyse. En kobling af Google Keyword Planner og Ahrefs trackdata ud, behandler det i nogle spreadsheets. Og så prioriterer det efter størrelsevolumen. Og du har et alternativ til det? Ja. Og det her alternativ, det kommer så af, at jeg har en kæmpe, kæmpe forkald for søgeordsanalyser. Jeg sidder og har lavet dem, siden jeg var 15 år gammel. Og kunne nærmest citere alle de største søgtermer i Danmark inden for forskellige industrier. Fordi jeg vidste, hvor mange der søgte på det om måneden. Og det var jo lidt underligt, da jeg som 15-16-årig gik rundt og fortælle gutterne i skolegården, at der er 9.000 julender, der søger efter proteinpulver. Og det kan jeg nemlig huske fra dengang. Og der er så en del flere i dag. Men det jeg så hurtigt fandt ud af, det er, at der er altså også andre måder at gøre det her på. Og en dag der forsøgte jeg faktisk at vende den her analyse om. Så i stedet for at putte et søgeord ind, som var relevant for forretning, så puttede jeg et helt andet form for søgeord ind. Og nu har jeg forsøgt at forklare den her reverse phrase match analyse en del gange. Og det er lidt tvært at forklare med, man kan sige sådan overordnet set. Så jeg vil prøve at komme med et konkret eksempel, for så tror jeg faktisk, det giver mening for de fleste. Vi sad med en case inden for VVS-branchen, håndværkerbranchen, sådan helt generelt. Og det jeg så gjorde, det var så godt nok gennem HRF's, man kunne også gøre det gennem Keyword Planner. Tastede søgeord, altså nu skal I forstille jer, at det her er søgeord. Virker ikke, fejl og service. De tre søgeord. Så får jeg output ud, det vil sige søgevolumen på de her tre søgeord. Men det er egentlig særligt at de er ligeglade med. Altså sagde du VVS virker ikke, eller sagde du bare virker ikke som søgeord? Bare virker ikke. Virker ikke, fejl og service. Så ikke noget med VVS, ikke noget med, jeg specificerede ikke, hvad for en branche jeg snakkede om. Det var bare sådan helt generelt. Og så kan jeg sidde og se, at der er 3200 søgninger om måneden på service. Men det er jeg lidt ligeglad med, fordi det er ikke det, jeg er kommet herind med. Altså det er ikke den information, jeg egentlig er ude efter. Det jeg så gør, det er at gå ind i HRF's, der hedder den Matching Terms. Og siger, at jeg vil gerne have, at service som ord, eller fejl, eller virker ikke, skal indgå i det søgeord, som jeg skal have søgeordsvolumen på. Og det giver mig en lang liste med alle de søgeord, hvor det er, at service virker ikke, og fejl indgår. For at tage nogle eksempler, der er alt fra superdæk service, til aircondition service, til fejl 40. Det er sådan noget helt andet. Til escort service. Altså vi er langt ude, vi er ude i alle mulige ting. Det jeg så gør, det er, at jeg trækker hele den her liste, med lad os sige 10.000 søgeord, og omdanner det til en CSV-fil. Og så går jeg ind til den kære ChatGPT, uploader filen, og så siger jeg, at jeg har den her liste her med søgeord og søgeordsvolumen. Jeg kunne godt tænke mig, at du laver en ny fil, men hvor der udelukkende indgår de søgeord, der relaterer sig til for eksempel VVS og håndværkerbranchen. Og så slutter jeg selvfølgelig altid af med et tak, fordi vi ved aldrig, hvornår I er, at I overtager verden. Godt tip. Altid et tak, det var sødt af dig. Og så videre, I for one welcome our new AI overlords. Det, som ChatGPT så gør, det er jo at gå ind og læse alle de her søgeord igennem og fjerne alle dem, der ikke har med VVS og håndværkerbranchen at gøre. Den kan godt have lidt svært ved det i Danmark, og derfor der plejer jeg faktisk at tage mit input, altså den helt store liste over søgeord, og lige gennemgå at se, har den nu husket de mest gængste. Har den typisk ikke, så spørger jeg den lige, hvad med det her søgeord, hvad med for eksempel Air Condition, hvis den har glemt at tage det med, bare for at tage et eksempel. Vil du ikke lige gennemgå den igen? Så siger ChatGPT undskyld, det er nok fordi jeg sagde tak lige før, og så kommer den med en ny liste ud. Og den her liste her er så sindssygt relevant, fordi det er nogle søgeord, som rigtig mange af konkurrenterne aldrig nogensinde har tænkt over at benytte sig af. Fordi hvis man skulle tage Air Condition Service for eksempel, bare for at tage det eksempel, for at komme frem til det, så skulle du have startet med Air Condition som input søgeord. Men hvad hvis ikke du havde gjort det? Så har du aldrig nogensinde set det her søgeord. Der er rigtig mange eksempler på service, altså folk søger efter en file eller noget service, de gerne vil have lavet i deres hjem, eller i deres sommerhus, eller et eller andet sted, som man aldrig havde tænkt over. Men her der åbner vi op for alle de her søgeord på en gang. Og hvordan kan man så bruge det her på en anden måde? En ting er med, for eksempel, file service virker ikke. Noget andet er med HV spørgsmål, altså hvordan, hvad, hvilken. Kan vi besvare kundernes spørgsmål? Så er der også en relativ stor chance for, at de har os first in mind, når der er, at et behov opstår. Det er i hvert fald det vi håber på. Der er også de her mere klassiske sæsonsøgninger, såsom Halloween, vinter eller Black Friday. Altså forestil jer Black Friday. Hvis man skulle finde alle de søgeord, der relaterer sig til Black Friday til ens produktkatalog, lad os bare sige, at man har 100 forskellige produkter, så skal man jo i princippet tage produktnavnet Black Friday. Produktnavnet Black Friday. Gør det 100 gange nedad. I stedet for her, der vender vi den om, og så taster vi Black Friday ind, så siger vi, at vi vil gerne have alle søgninger, hvor Black Friday indgår. Og så renser vi den bagefter med ChatGPT, så vi arbejder også baglæns på den måde her. Det har dels sparet os rigtig meget tid, og så har det åbnet op for nogle søgeord, som nærmest 0 af konkurrenterne havde fundet tidligere. Det jeg også godt kan lide, det er, at når du tager søgeord, der relaterer til fejl eller virker ikke, så står folk også med et problem lige nu. Så jeg tror også, at i forhold til de søgeord, der finder du nogen, hvor det er meget konverteringsvenlige, fordi folk har en udfordring, de har brug for at løse, hvor jeg synes, at nogle gange HV-relaterede søgninger, hvorfor, hvordan, hvad, hvilke osv., er også ofte informationsbaserede søgninger, hvor der kan være meget langt til en mulig konvertering. Hvor virker ikke, fejl, der er sgu nogen, der har brug for noget her. Det kan jeg godt lide. Så der må også være en vis konverteringsret, ved rent faktisk at bruge dem, som jo er det, som formet med seo-ultimativt er. Det er jo ikke at få flere besøgende, det er at få flere kunder i stedet for. Det er præcis. De her søgeord, de kan så bruges både på seo-mæssigt, de kan også godt bruges i Google Ads, hvilket faktisk fungerer rigtig fremragende. De kan også godt bruges i forbindelse med, hvad det er for noget content, man skal lave til sin e-mail-markedsføring. Hvad er det for nogle metads, man skal lave? Hvad er det for nogle spørgsmål, der er derude? Hvad er det for nogle symptomer, der er derude? Søgeordene er faktisk fællesnevne for rigtig, rigtig, rigtig meget af det, vi laver i digital markedsføring, fordi det er et udtryk for den efterspørgsel, der er i markedet. Kunderne har aktivt været inde og søge efter et eller andet på for eksempel Google. Og det giver også bare en indsigt i, hvad er det kunderne tænker? Hvor er det, de er henne i købsrejsende? Hvad er det, de er interesserede i at høre om? Så hvordan er det, vi kan bakke det op med vores forskellige marketingskanaler? Det er i hvert fald min holdning til, hvorfor søgeordsanalyser generelt set er en af de mest undervurderede analyser overhovedet i de fleste virksomheders markedingsmix. Jeg har begyndt at lave rigtig mange søgeordsanalyser, men det er på grund af Programmatic SEO, som jeg har fået en kæmpe interesse for, og synes er noget af det mest interessante, man kan lave i digital marketing. Og det skal vi også nok lave en episode om, men vi er lige i gang med at bruge det for et masse kunder, og jeg skal lige udnytte det, mens det virker så godt, som det gør lige nu. Men man kan sige, alle Programmatic SEO-projekter starter jo med en søgeordsanalys. Og det er faktisk noget af det vigtigste i praksis, fordi når man så kører Programmatic SEO, og maskinen kører, altså nu kan jeg sige, i går der skrev jeg 100 artikler på omkring en times tid, men jeg skrev dem ikke. Jeg havde bare tilføjet dem til søgeordslisten, som på en side, hvor vi allerede er i gang, og hele maskinen kører, altså make.com-integrationen kører, så hver gang jeg tilføjer et søgeord i en ny række i et spreadsheet, så går der omkring et minut, og så er der en færdig artikel publiceret på et WordPress-site, ud fra en custom textmodel, der er lavet til lige præcis den kunde. Hold kæft, det spiller. Men hele forudsætningen for, at man kan lave det, der er søgeordsanalysen spiller til at starte med, fordi ellers så kommer du til at løbe virkelig stærkt i den helt gale retning. Så jeg har sådan fået fornyet interesse for og respekt for vigtigheden af en god søgeordsanalyse. Og som jeg forstår det, så den her søgeordsanalyse er jo ikke et alternativ til den almindelige søgeordsanalyse. Det er i virkeligheden et supplement, som gør, at du finder nogle søgeord, du nok ikke havde fundet i første omgang. Er det rigtigt forstået? Altså at man kører begge to i virkeligheden? Fuldstændig rigtigt. Hvis man kigger på den måde, vi normalt arbejder med seo på i egen, så starter vi selvfølgelig med den klassiske søgeordsanalyse, fordi det er der, de lavestegne folk der er. Men det her er simpelthen en analyse, der ligger efterfølgende som sådan en parallelanalyse. Så det er absolut ikke fordi, at den går ind og overtager den klassiske måde at lave søgeordsanalyser på. Bliv endelig ved med det. Men prøv at koble den her på og tænk over, hvad er det for nogle ord, nogle symptomer, nogle spørgsmål, der kunne være derude, som relaterer sig til jeres branche? Og hvad er det for nogle små ord der, der går igen? Hvad er fællesnævneren? Og så prøv at lave den her omvendte søgeordsanalyse. Ofte så åbner den altså op for nogle ret vilde findings. Superspændende punkt. Det sidste værktøjsanbefaling er, at du har kortnivten, men hvis man vil gå i gang med det her Keyword Planner og Ahrefs, har du prøvet at gøre det med SEMrush? Ved jeg også, at der er mange, der bruger. Ja, nej, det har jeg ikke, men det kan man sagtens inde i SEMrush. Ja, og behøver man have Ahrefs og SEMrush, eller fungerer det her også fint, hvis du gør det bare med gratis Google Keyword Planner og søgeordsplanlægning? Jeg vil godt nok anbefale Ahrefs. Og jeg forstår godt, at det er en hidsig investering for mange virksomheder. Køb det eventuelt i et måned, og så kør alle de her søgeordsanalyser overhovedet i kan igennem. Fordi pludselig så står I med så mange søgeord, at hvis ikke I arbejder med SEO dagligt som specialister, konsulenter, eller driver en stor forretning, hvor det kræver månedlige analyser, så har du nærmest Playbooken for de næste års tid. Det er også det samme, jeg gør med buildwith.com. Vi skal bruge det en til to gange om året, når vi skal lave nye udtræk, til at markedsføre vores konferencer til alle Shopify-shops og e-commerce-segment osv. Så køber vi en måned, så bliver mange lavet det udtræk, vi har brug for, og så opsætter vi det igen. Det kan man jo sagtens. Det gør I godt.