Shorts: Dansk webshop brugte 30% på branding og øgede incremental sales med +400 salg — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ExKe9SOie1s]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker B: Halvstand. Dagens short-afsnit handler om et, i min optik, ret interessant emne. Fordi det handler om, hvorvidt man kan få endnu mere ud af de penge, man bruger på annoncering på. For eksempel medta ved at bruge nogle af pengene på branding. Og det er noget af det, som du blandt andet har kigget ind i med et Conversion Lift Study, som jo er et program, man kan bruge igennem YouTube, en måde at analysere sine resultater på. Hvor man sætter nogle hypoteser op, man sætter nogle tests op, og i sidste ende får man så et resultat af, om hvorvidt det har givet mening at gøre det ene eller det andet. Og i det her tilfælde, det er lige før, at du selv skal prøve at sætte nogle ord på, hvad det er, I har testet i den her case her. For det er ret interessant i forhold til det her split mellem, hvis man sådan skal karikere det, og sige performance marketing vs. branding marketing.

Speaker A: Ja, kan man slå dem sammen? Performance branding. Og nu nævnte du, at det er rigtigt, at man kan lave det her på YouTube. Det her er faktisk et eksempel fra Meta, men den samme metodik findes også på YouTube, så det kunne man sagtens have gjort. Og det er rigtigt, vi har lavet det, der hedder et Managed Conversion Lift Study på en af vores kunder, der taler om en e-handels virksomhed, et direct-to-consumer brand, hvor vi vil gerne øge omsætning. Det vil vi på alle vores kunder. Så vi har lavet et Managed Conversion Lift Study sammen med Meta. Managed betyder bare, at det er faktisk i samarbejde med Meta, fordi de bruger nok penge. Så vi kunne lave et sammen med Meta, der har lidt flere muligheder, men man kan lave nogenlunde samme studie med deres Self Service Conversion Lift. Så det her er faktisk nogenlunde tilgængeligt for de fleste. Så det der er testen, det er ud af vores samlede budget, lad os sige, at vi bruger en kvart million om måneden, skal vi bruge 100% af det på performance, hvor vi optimerer efter direkte salg, eller skal vi tage 30% af budgettet og bruge det på brand awareness og reach, det der hedder kendskab til brand i dag, og 70%. Så altså, skal vi overhovedet køre branding, eller giver det mere salg på den korte bane, bare kun at optimere efter salg? Og den traditionelle lære af digital performance marketing, kan vi ikke sige, at det vil være at bruge 100% på performance? Jo, 110%, det er en fuld raket op ad. Alt branding er spild af penge. Branding er det, du kalder en dårlig kampagne, der ikke virker. Det har vi sagt i mange år, og jeg synes, jeg havde ret, og så har omtentligheden ændret sig, det var ikke mig, der tog fejl fra starten af. Det var smooth. Det siger jeg også altid til Lise, hvis vi har en diskussion, og hun er advokat, og hun er ret dygtig retorisk, og hun har en tendens til at vinde, men så må jeg bare sige, omtentligheden har ændret sig fra, da jeg kom med mit indledende argument. Vi har en webshop her, kvart million om måneden, hvor vi har lavet testen. Den her test går ud på, at vi sammen med Meta har lavet to forskellige celler. Celler, det er i virkeligheden bare puljer i den samlede målgruppe, vi optimerer efter. Så lad os sige, at målgruppen, det er alle personer i Danmark, teoretisk set. Det er bare en bred målretning. Så har vi to celler, og det er cirka halvdelen af målgruppen i hver, hvor den er statistisk nogenlunde identisk. Det vil sige, at vi har nogenlunde samme antal mænd og kvinder, unge og gamle og byen og land osv., så vi er ikke alle kvinder i den ene og alle mænd i den anden, for så vil det ikke være statistisk signifikant. Så man laver en statistisk signifikant opdeling, så man har to målgrupper, der minder ret meget om hinanden. Det man så gør, det er, at i den ene målgruppe, det som META kalder en BAU-målgruppe, det står for Business As Usual, der bruger man 100% af budgettet på kampagneoptimere efter performance. I den anden målgruppe, der bruger man 70% på performance og 30% på branding. Og så sørger META for, at de her to målgrupper kommer ikke ind over hinanden. Så hvis man er i den ene målgruppe, bliver man kun eksponeret, hvis den målgruppes kampagne rammer en, så man kan ikke blive eksponeret på tværs af de her to. Og det er der, hvor det bliver et lift-study, man opdeler målgrupperne fra starten af. Så kører man den i fire uger, og så måler man på, hvor mange incremental conversions man har fået. Og det her kræver også en lille forklaring. Vi havde det faktisk med i en episode for nylig, om at META er i gang med et generelt skift i retning af incrementality. Hvordan ville du forklare incremental conversions?

Speaker B: Det handler om at kigge på den samlede målgruppe, og så sige, at de personer, vi lige har ramt med en annonce, har de købt på grund af den her annonce, eller ville de have købt uanset hvad. Sådan meget lavpraktisk. Og det er jo for at finde ud af, at den ene krone, man lægger i sin marketing, yderligere kroner man lægger i, får man rent faktisk noget ud af den, eller er den i gåsøjen direkte spildt. Måden, hvor META finder ud af det her på,

Speaker A: det er, at de tager en lille kontrolmålgruppe. Så der skal man forestille sig, at META tager 1, 2, 3, 4, 5 procent af målgruppen, og viser dem ingen annonce overhovedet. Og blandt den her lille kontrolmålgruppe, så holder META sig stadig øje med, hvor mange dem købt i kampagneperioden. Så hvis dem, der ingen annonce får, de har købt, lad os sige, index 100, og dem, der fik annonce, har købt index 105, så vil man sige, at annoncen har bidraget til et lift på 5. Ikke 105, bare 5, fordi de 100 var nok kommet af sig selv alligevel. Og det er sådan et lift, hvis det ikke grundlæggende fungerer, og det gør den både på META og på mange andre platforme. Så vi har altså tre målgrupper her. Der er en lille kontrolmålgruppe, hvor vi holder øje med dem, der ingen annonce får, hvor meget køber de, og så har vi målgruppe 1, sælge 1, som er 100% performance, og sælge 2, som er 70% performance, og 30% branding. Effekten af at køre 30% branding, det er, at vi rammer mange flere. Fordi det, man skal vide, det er, at når man kører branding på META, så får man en meget lavere CPM-pris. Den gennemsnitlige CPM-pris på Danmark på META, det er omkring 45 kroner, tror jeg. Vi lægger den ud på facebook.dk, hvor vi har sådan et Logostudio-dashboard, der er frit tilgængeligt for alle, hvor man kan se data fra alle vores kunder mashet sammen. Man kan ikke identificere nogen, men man kan se generelt data. Jeg tror, den ligger på omkring 45-50 kroner i Danmark. Men branding-kampagnen ligger måske på 10 kroner. Eller 8 kroner. Det er meget billigere. Og det er jo, fordi der ikke er særlig mange annoncører, der går efter bare at få rækkevidde, og med rækkevidde kan man entrere i de billigere auktioner, så man får nogle gange de lidt skæve tidspunkter, og folk som alle andre annoncører måske ikke gik efter, men man kommer meget, meget længere ud. Fordi man går ikke kun efter personer, som er i markedet lige nu, som er dem, der er dyreste at ramme. Så den praktiske effekt her, det er, at hvis man bruger 30% af ens budget på branding, så kommer man meget længere ud, og så får en meget større rækkevidde. Så lad os komme til, det er jo sådan et langt forspil det her, lad os komme til resultatet. Hvad skete der så i det her managed conversion?

Speaker B: Det, der skete, det var, at... Jeg skal bare lige have... Nu var det et langt forspil, men...

Speaker A: Du holder den tilbage, hva?

Speaker B: Ja, det har jeg lige lært fra MrBeast, vores tidligere episode her i mandags. Der skulle man jo re-engage. Jeg kan godt lide at se tingene i kasser, så helt lavpraktisk, vi har tre kasser lige nu. Vi har den ene kasse med en målgruppe, hvor vi kører 100% performance. Vi har en anden kasse, og de her kasser, de flyder jo ikke ind over hinanden. Vi har en anden kasse, hvor vi siger 70-30, det vil sige 70% er hardcore performance, forestil jer tilbudskampagne, conversion-kampagne. Og 30%, hvor vi siger, det her skal vi bare have ud og leve, det er branding. Og så har vi den sidste kasse, den er mindre end de her to kasser, men det er der, hvor der er ingen af dem her, der ser en annonce. Ingen af dem.

Speaker A: Og de får en annonce fra alle mulige andre virksomheder, men fra den her virksomhed, ingen annonce overhovedet.

Speaker B: Lige præcis, og det, der er så interessant at se, det er, at den her gruppe her, der ikke får nogen annonce, konverterer de stadigvæk, for det er så det, man holder op imod, det er vores kontrolgruppe, i forhold til de her to andre kasser. Og grunden til, at jeg lige citerer det her igen, det er, fordi jeg har aldrig været særlig god til statistik, så det der med at få det der op i kasser, håber jeg også kan hjælpe nogle af lytterne derude, for jeg ved, vi er en stor del af, jeg ved, vi er en stor del af, så det er dygtigt at hjælpe på statistik.

Speaker A: Det var jeg heller ikke før, at det gik særligt marketingøvel, og det tror jeg stadigvæk, jeg er, men jeg har forstået, hvad et lift med 4 dollar lige er. Lad os tage resultatet af den her kampagne. Så nu måler vi altså, hvor mange ekstra konverteringer, du har fået, for i den her kontrolgruppe, den tredje lille kasse, som du taler om, der har vi jo ingen annonce fået, og der har vi alligevel fået et tal for, hvor mange af dem, der er købt. Så i det her tilfælde, der er der tale om, at kontrolgruppen har købt cirka 3.000 produkter, hvis man ganger den målgruppe op til den samme størrelse, som de andre. Så det er det tale, man skal starte med at forholde sig til. Der er solgt 3.000 produkter, uanset hvad, i begge målgrupper. Cirka 3.000 produkter. Cirka 3.000 produkter. I den ene kampagne, hvor det er META, og det er altså den med 100% performance, der er solgt 831 ekstra produkter. Der er ikke solgt 831 produkter, der er solgt næsten 4.000, men META siger bare, 831 af dem var ikke kommet, hvis vi ikke havde kørt den her kampagne. Og det er det, der er meget vigtigt at forstå, fordi inde i annonceadministratoren, der ville der være tilskrevet mere end 831. Måske 1.000, eller 2.000, eller 4.000. Og det er jo, fordi nogle af de her personer, de har fået annoncer, men de ville have købt alligevel. Det kan være, at de lige har åbnet et nyhedsbrev. Det kan være, at de klikker sig ind fra Google Ads. De så en busannonce. Hvem ved? Mange af dem ville have købt alligevel. Og særlig for en stor virksomhed, som bruger mange penge på Facebook, så kan det være en meget, meget stor del af de kommenteringer, man rapporterer, der ville have købt alligevel, som ikke er inkrementelle. Som META siger, med cell 1, 100% performance, der er kommet 3.800 kommenteringer, men 3.000 havde du fået alligevel. Og det er jo for det første ret vildt. META giver dig værktøjerne til at se, hvor meget af den værdi, du rapporterer på META, du faktisk ville have fået alligevel.

Speaker B: Ja, det er altså at sætte numsen i glasgehøjde fra METAs side.

Speaker A: Ja, det er det. Og det synes jeg jo fedt, de gør det og giver adgang til de her liftstudier, fordi det viser jo, hvor meget reelt værdi, du skaber. Så de her 831 kommenteringer, det er det, du ekstra har fået, det er det, du ikke ville have fået alligevel. Så tager vi den anden målgruppe, hvor du har brugt 70% performance og 30% branding. Nu hedder det altså 1.200 kommenteringer, du ikke ville have fået alligevel. Så i det her konkrete liftstudy, der siger META, hvis du isolerer to målgrupper, og den ene giver du 100% performance, og den anden giver du 70% performance og 30% branding, så vil du i den anden cell, hvor du altså bruger flere penge på branding, få 50% ekstra incremental conversions. Det er næsten 50% ekstra. Det er, at du får 1.200 i stedet for 800. Og det er jo et ret vildt studie i virkeligheden. Fordi det er lige pludselig, så kan du faktisk sætte en værdi på branding. Vi har jo en udfordring med, at hvis vi laver kampagner optimeret efter kendtskab, så måler vi ikke særlig mange køb på det, fordi det kan tage længere end Facebooks standard tilskrivningsperiode rent faktisk at skabe de køb. Men nu har vi et liftstudie, der løber over en måned eller to, og der kan vi bare se, at når vi får den lidt mere sofistikerede måling nedover, så er det lige pludselig billigere per køb at køre 30% branding nedover. Og det betyder jo, at den kunde, vi arbejder sammen med her, klapper jo i hænderne og siger, hvad sker der, hvis vi kører 40%? Og det synes jeg jo er et helt rigtigt spørgsmål. Så nu er vi i gang med et studie på 40%. Og så finder vi ud af, hvor ligger grænsen her. Og grænsen er den afhængig af, hvilken virksomhed man er, og hvor etableret et brand man har, og hvilket marked man er i. Så det kan man ikke sige noget fast om. Det er Facebooks anbefaling til os. Lad os starte med 70-30 og se, hvad der sker derfra. Og det er det, vi har gjort på en del virksomheder nu. Og nu har I set, jeg har nok været involveret i en til 12 af de her Managed Brand Lift Studies. Jeg har aldrig set en, der var dårligere.

Speaker B: Okay. Det er jo bare at sige, at de spørgsmål, jeg skulle tage til at stille dig.

Speaker A: Jeg har aldrig set en, der var dårligere. Jeg har set nogen, der ikke var meget bedre, hvor det stort set var det samme. Men jeg har aldrig set nogen, hvor der var dårligere resultater ved at gøre det. Men det betyder ikke, at alle skal gøre det. Hvis du ikke har en god kredskab, ingen email-list, ingen Google Ads, så tror jeg ikke, du skal køre branding. Så tror jeg, du skal køre ultra-low-funnel performance marketing og ramme personer, som i forvejen er inde og har erkendt, at de har et behov for det her produkt. Men jo større man bliver, jo mere mening giver det rent faktisk at køre de her brand kampagner ind over. Og jeg synes, det er fantastisk fedt, at META rent faktisk har redskaberne til at måle det. Også at de er frit tilgængelige. Self Service Conversion Lift, det er gratis. Det koster ikke engang nogen penge at bruge det. Når du eksperimenter i en Facebook-konto, der er så få personer, der rent faktisk gør det. Men det er gratis.

Speaker B: Det ligger der bare. Bare brug det. Og nu i forhold til selve annoncen. Fordi en ting er, at vi siger branding-annons, og vi siger conversion-annons. Det er jo mere resultatet. Vi fortæller Facebook, at vi vil have...

Speaker A: Ja, det er sådan, hvem vi vil forsøge at målrette. Præcis.

Speaker B: Men kan du prøve at knytte et par ord på, hvad skal man sige, det content, I har brugt dig til. Selve annoncerne har der været stor forskel på det, hvor performance var rent tilbud, og det andet var en brandvideo. Hvordan adskiller det sig?

Speaker A: Lige i det her tilfælde har vi kørt de samme annoncer. Og årsagen var, at vi ville gerne minimere antallet af variabler. Så hvis vi både kørte et andet campagnesplit, og vi kørte nogle andre kreativer, så ville det være sværere for os at sige, om det var campagnesplit eller kreativerne, der rent faktisk gjorde en stor forskel. Så i det her tilfælde har vi kørt det, du nok ville kalde en relativt bottom-funnel annoncer, i en upper-funnel-kontekst. Og så har vi fået det her resultat. Jeg tror, at resultatet ville have været bedre, af at vi havde kørt content, der var mere skat til upper-funnel. Men det havde også været sværere at isolere værdien af det. Og i det her tilfælde, der prioriterede målbarheden over de ekstra procent af resultatet, vi rent faktisk kunne have fået. Men det er en vigtig pointe, fordi hvis man så kører upper-funnel, så skal man ikke bare køre totalt bottom-funnel. Hvad vil du køre i sådan en upper-funnel-mesakampagne, for at lade os sige standard webshop?

Speaker B: Og hvis der er noget kendskab derude, ja, det er godt nok svært, ikke? Fordi hvad er målet? Vi sidder lige nu med en case, hvor vi sidder og overvejer lige præcis det her. Vi skal have kørt noget top-funnel, men det er mere for at ændre kunderne og de potentielle kunders tanke omkring den her virksomhed, altså hvad det er, de slår sig på. Vi har brug for at adskille os endnu mere fra konkurrenterne, og det gør vi ved bl.a. storytelling omkring hvorfor den her virksomhed er den fedeste nogensinde, men med en edge, altså noget som konkurrenterne ikke har. Og den historie har vi brug for at fortælle i højere grad, end vi har brug for måske at sælge flere produkter lige her og nu. Altså vi har brug for ligesom at ændre hele tankegangen omkring den her virksomhed, og der vil det jo være nogle videoer, der ligesom forklarer, hvorfor det er at den her givende virksomhed har en edge frem for at spare 20% i dag for eksempel. Så det er

Speaker A: lidt karikerede. Jeg synes man kan tage, vi kan sagtens tage Obsidian som eksempel på det her, fordi det behøver ikke være en webshop til en kunde. Altså hvis man laver en søgning efter, lad os sige, nu skal vi prøve at se om jeg kan få vores egen Google Ads annonce frem her. Hvis man laver en søgning efter server-side tracking, så ligger vi med en, hvor den hedder server-side tracking opsætning. Vi har lavet plus 100 opsætninger, vi har kontor i København, Aarhus, Odense, Aalborg fået et gratis tracking audit. Det er jo ikke en mega god oprefundet annonce det her, men hvis du aktivt søger efter server-side tracking, så er det nok en rimelig god annonce. Men i vores oprefundet materiale på Mesa, der kører vi annoncer, som for eksempel siger, Obsidian Digital har aldrig bindingspaperet. Bare fordi, vi vil gerne lige fortælle folk, det har vi ikke. Så hvis du på et tidspunkt står og skal bruge et bureau og vil have nogen, der sætter røven i klaskehøjde i forhold til deres resultat. Vi har ingen bindingspaperet, fordi det tror vi ikke på. Så det budskab vil jeg ikke bruge, hvis der er folk, der søger efter server-side tracking. Vi har ingen bindingspaperet, vil være underligt. Også på det der typisk er en indgangsvidelse. Jeg synes, de giver mening i en oprefundet kontekst, hvor vi lige skal minde folk om hvad det er for nogle ting, vi forsøger at slå os på. Så man kan sagtens gøre det her i en B2B-kontekst også. Og jeg kan så i øvrigt tilføje, at vores Facebook-ads-spend er nok 80% oprefundet. Fordi det handler om at skaffe... Der er nogle reach-kampagner, der kører. Der er webinar- tilmeldinger, som jeg også anser er rimelig oprefundet, fordi vi sælger ikke nogen produkter på vores webinars. Vi forsøger bare at give folk en god oplevelse af, hvem vi er, og hjælpe med deres arbejde osv. Så det er en relativt lille del af vores faktiske markedingsspend, der ligger bottom-fundet. Og det er endnu sværere mål i vores tilfælde, fordi kunderejsen kan være flere år lang. Så et livsstudie på 28 dage hjælper os ikke særlig meget, men det er bare, fordi vi ved, at det er et tilfælde. De bedste kunder kommer ikke fra sådan en digital marketing-berodsøgning på Google Ads. De kommer, fordi de ved, hvem vi er og gerne vil arbejde sammen med os, fordi de har fået indtryk af, at vi er dygtige. Og anbefalinger og alle sådan nogle ting. Det er så langt det største, hvor vores spend går på oprefundet. Lad os så sige, at der sidder

Speaker B: nogen derude og har lyttet med i dag og tænker, det der, det bliver jeg simpelthen nødt til at prøve. Hvad har man her? To malmuligheder. Du kom selv ind på det. Man kan selv gøre det, eller man kan få Facebook til at manage den for sig. Vi kan bare lynhurtigt lige prøve at lave et recap på den.

Speaker A: Så hvis man selv kunne tænke sig at prøve det her, så skal man gå ind på ens Facebook Ads-konto, ind i menuen og så vælge eksperimenter. Så kan man vælge et Conversion Live Study. Og så kan man faktisk bare sætte det i gang. Og det man gør, det er på en enkelt kampagne her, hvor man bare måler, hvor mange ekstra konverteringer har den givet. Så det er faktisk ikke et 30% branding vs. 0% branding studie, man laver der. Men der kan man tage en hvilken som helst kampagne, eller hele ens konto, og så bede Facebook om at lave den her lille kontrol-gruppe, holdout-gruppe, som det også hedder, og se hvor meget køber de, og hvor meget køber folk i øvrigt. Og den kan være enormt oplysende. Jeg lavede en for nylig med en af vores kunder, hvor jeg var ret skeptisk i forhold til en kampagneafsætning, hvor vi prioriterede retargeting rigtig meget, og det var jeg ikke sikker på, at det var en god idé. Så vi lavede den her Self Service Conversion Live, og fandt ud af, at der var 0 incremental conversions, lige at målrette folk, der allerede havde været inde på sitet. Og det er jo et rigtig godt argument for at bruge penge i oppervolden. Så den kan man bare lave, den er gratis, du kører bare her, og du kan bare sætte den i gang. Hvis man vil lave den her celle-opdeltet test, hvor du har én celle med 100% performance og 70-30 i en anden, og så en kontrol-gruppe, så er du inde i det, der hedder et Managed Conversion Live Study. Der skal man enten bruge penge nok til, at man selv har en kontakt hos Mesa, det ligger nok på en million eller to om måneden og op efter, eller man skal have adgang til et bureau, som har direkte adgang til Mesa, så kan man bruge nogle færre penge og have adgang til det alligevel, det kunne være os, og det findes der også nogle andre af i Danmark. Så enten skal man bruge virkelig, virkelig mange penge, eller bruge et bureau, der har premium-support hos Mesa. Og så kan man altså få lavet det her Managed Conversion Live Study, hvor man kan opsplitte i 100 på den ene celle og 70-30 på den anden celle. Så har det givet dig lyst til at køre mere branding på Facebook? Ja, jeg får prøvet det.

Speaker B: Jeg har også altid været fortæller på det, vil jeg sige. Performance branding har altid syntes været et fedt term. Ja, det er et fedt term. Nej, vi mener meget til hinanden, hvad det angår, Alsten. Branding har jo sådan, det er jo ikke noget, man har snakket så meget om inden for performance, fordi man har altid gået efter de lavt hængende fugter der tidligere, hvor nu bliver vi bare nødt til at forholde os til det. Og det gav mega god mening. Det gav super mening.

Speaker A: Og nu har omstændighederne ændret sig, så vi har aldrig taget fejl.

Speaker B: Lige præcis. Den er simpelthen noteret, den her. Omstændighederne har ændret sig. Nej, men jeg kan godt høre, at du lige var indover omkring Uber-studie og vende.

Speaker A: Jo, jo, jeg var lige inde og vende. Jeg får en bachelor Kom til marketingen på et god juridisk råd og halvslår juridisk rådgivning. Eller god marketingråd og halvslår juridisk rådgivning. Det burde være vores mentalregn. Tak for i dag.