Shorts: Skal Anja give gratis produkter til en (forkælet) influencer?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=rFYsi-CU0nA]
[Duration: 16:22]
[Language: da]

Christian, halvstand. Dagens korte episode, den er inspireret af et opslag, som jeg så i iværksætternetværket på Facebook, den her enormt store iværksættergruppe, hvor folk de skriver om alt mellem øst og vest. Og der var et opslag, jeg synes var rigtig interessant og faktisk godt kunne tænke mig at høre dit tak på, fordi jeg ved, at det er noget, du arbejder med med mange af dine kunder, det her. Så lad mig læse spørgsmålet op. Det lyder. Influencer. Jeg er blevet kontaktet af et par influencer efterhånden, som vil have mit produkt gratis, mod at de fremviser det i en story på deres platform. Jeg ved, at mange firmaer benytter sig af influencer, men jeg synes virkelig, det er en forkælede holdning at sige, jeg elsker dit produkt, det er mega fedt, vil du få her med det gratis? Har I andre oplevet noget lignende, og hopper I på? For det første, jeg er vild med, Anja, at du synes, det er en forkælede holdning. Jeg er helt enig. Først og fremmest lad mig sige, jeg er fuldstændig enig, folk der skriver, at jeg elsker dit produkt, må jeg få det gratis, er enormt forkælede. Med det ud af vejen, så kan det jo godt være, at det faktisk er en god idé at gøre det, og det er det, vi skal snakke om i den her episode. Lad os starte med lige at sige, high level influencer marketing, hvor meget snakker du med dine kunder om det i øjeblikket? Det er faktisk relativt meget, og der er mange, der sidder med samme spørgsmål, som Anja sidder med. Man kan sige, at man kan perspektivet lidt over det svaret til, at jeg sidder og skriver ud til virksomheden og siger, skal jeg ikke lave noget annoncering for jer, så kan jeg få nogle gratis produkter. Selvom det ikke er influencer marketing, men det er gennem for eksempel Paytosial eller whatever, vi nu engang tilbyder. Det er lidt hard selling, men som du selv siger, hvis vi går op i helikopterperspektivet, hvorfor er det overhovedet relevant i første omgang influencer marketing? Det er det her, jeg sidder og snakker med ret mange case som. Spørgsmålet er jo, vil du gerne ramme en meget specifik målgruppe, hvor du ikke selv er talsperson, altså afsender, men det er en person, som den her givende målgruppe følger eller ser op til. Jamen så er influencer marketing altså relevant, og det er en alt andet ligebetragtning, fordi hvordan sikrer man sig, at den her målgruppe er specifik, den man gerne vil ramme? Hvordan sikrer man sig, at målgruppen rent faktisk følger den her influencer, fordi de ser op til vedkommende? Det er det, der er svært. Men kigger vi på selve influenceren i en alt anden ligebetragtning, så har de jo en målgruppe. Influenceren er et direkte talerør. Du kan sammenligne det lidt med metads, hvor du målretter målgrupper, du laver annoncer dertil, men der vil det typisk og ofte være din egen virksomhedsprofil, der ligesom er afsender. Her har du en talsperson, og hvad gør det? Jamen det skulle gerne gøre sig frem, at det gøres korrekt, at de blåstempler dit produkt, dit koncept, din forretning. Det er altså sådan rent brandingmæssigt noget, som virkelig kan være med til at flytte et brand fra A til B til C. Altså flere niveauer op. Til slut, når man kigger helt overordnet set på det, så er noget af det, vi snakker rigtig meget med vores cases om, det er det her materiale, man får fra influenceren. Ofte er det noget, der performer rigtig godt på de sociale medier, fordi det er typisk forhåbentlig afhængig af, hvordan man gør det relativt autentisk, og det er en person, som er kendt enten vidt og bredt eller i mindre områder af landet. Så det er sådan helt overordnet. Hvis alt det her, det lyder relevant, jamen så er influencermarketing alt andet lige relevant. Issuet er bare ofte den måde, det ligesom eksekveres på. Jeg ved ikke, Halvsten, når du sidder med jeres case, så er influencermarketing sådan noget, man snakker meget om, eller er det noget, som man tidligere snakkede meget om? Jeg har snakket meget om, altså historisk set, og i dag bare lidt sådan, ah, de er bare nogle forkælede personer. Jeg har lyst til at lettere dele den op i to, fordi jeg synes, influencermarketing kan jo bidrage med to ting. Den ene er distribution, og det andet er content. Så man kan sige, hvis der er en influencer, der tager kontakt til din virksomhed og siger, jeg vil gerne have nogle produkter gratis, og så kommer jeg til at promovere dem. Sådan at sige, så køber du ind på to ting. Den ene, det er, at de kan give dig noget eksponering overfor en given målgruppe, som du taler ind i før. Så det er jo et alternativ til at købe Facebook-annoncer, eller hvad det nu skulle være til at nå en given målgruppe. Så kan man sige, der betaler du dem for at distribuere det ud i deres netværk, og værdien afhænger jo så af, hvor stor en følgerskade de har, og hvor relevant den er, og hvor godt materialet de har, og så videre. Der er der en masse variabler i. Den anden, det er jo, at de laver noget indhold. Og hvis du har rettigheder til at bruge det indhold, så kan du jo tage det og bruge det på dine egne kanaler. Og jeg vil faktisk sige, at den største værdi af influencermarketing, som jeg ser, det er at få nogle andre personer, som er dygtige til at lave indhold, til at lave UGC, User Generated Content Style, materiale om dig og din virksomhed, og så bruge det på dine egne kanaler. Jeg er faktisk opordnet ret skeptisk omkring influencermarketing, sådan i det hele taget. Også ude fra et brandperspektiv, fordi der er noget, du ikke har kontrol over, og jeg tror, der er mere effektive måder end at ud. Jeg tror, hvis man måler CPM-prisen på influencermarketing, er den virkelig høj. Altså, hvad betaler du effektivt for at komme ud per tusind personer i forhold til andre platform? Så tror jeg, den er virkelig høj. Og den må også godt være højere end f.eks. Facebook, fordi du kommer også ud med en talsperson fra branded, som har en målgruppe, hvor i de forhåbentlig kender vedkommende, og stoler på vedkommende osv. Det skal heller ikke koste det samme. Men er det 10 gange eller 100 gange så meget værd? Det kan jeg godt være lidt skeptisk omkring. Til gengæld altså det, at de laver materiale, som du får rettighederne til at bruge, og du kan bruge på dine egne kanaler, har vi set fantastiske cases på, fordi folks eget UGC-style materiale er meget mere troværdigt, end hvad som helst en virksomhed kommer til at lave. Så jeg vil sige, at influencer marketing er noget, vi taler om, men jeg synes, det mest interessante ud fra sådan en content creation perspektiv, er mere skeptisk i forhold til distributionskanaler i det hele taget. Og det har lidt at gøre med prissætning også, fordi du har skrevet i dine noter, at influencers ved i dag i højere grad, hvad de er værd. Og jeg vil jo angribe den at sige, at influencers har en urealistisk idé om, hvad de er værd, fordi de ikke selv har en virksomhed, og tror, at de er meget mere værd, end de rent faktisk er. Hvad møder du ude i markedet, når du snakker med influencers på vegne af dine kunder? Er deres prissætning realistisk, eller er det en person med 10.000 følgere, der vil have 50.000 for et opslag? Fuck af. Ja, præcis. Og det afhænger lidt af, hvordan vi definerer, at de har influencers. Fordi vi kan jo tage den helt brede, det er mikro og makro. Men dem, der rent faktisk leverer noget content, hvor vi må bruge contentet bagefter, vi har brugsrettighederne til dem. Altså content er jo på sin vis en handelsvare i dag, som er ret meget værd, og alle er jo enige om, at content er trods alt det, som annoncerne i sidste ende kommer til at leve af. Jamen, hvad er prisen? Så en ting er prisen for selve eksponeringen, og det andet er for selve contentet. Det er her, hvor den kan blive svær. Fordi jeg er fuldstændig enig med, at der er nogle influencers. Og jeg er ked af det, men det er ofte dem, der er under de her store agencies, hvor der er det, der er management fee og det ene og det andet. De bliver simpelthen så dyre, at det kan slet ikke betale sig. I hvert fald ikke for de mindre annoncer. Så skal det virkelig være store virksomheder, som har en helt anden tilgang til deres budget og tillægger det en virkelig, virkelig stor værdi, hvem det er, der står som afsender. Men så er der jo hele mikromarkedet, hvor det måske er mindre beløb, eller er affiliate-baseret, eller bare for produkter. Hvor meget er for eksempel affiliate-baseret indflydelse marketing, altså risikofri indflydelse marketing, hvor meget er det en ting i dag? Det er ret meget en ting faktisk. Der er lidt langt mellem snapsene i forhold til, om det rent faktisk virker. Vi sidder med en del cases, hvor vi kører det her enten, hvor vi selv kører det for dem, eller det kører igennem en af de platform, der nu engang findes der til. Man skal bare igennem ret mange influencers, før det bliver decideret rentabelt. Men så kommer næste problemstilling her. Fordi spørgsmålet er, om man ser influencer marketing som sådan en one-off løsning, hvor der bare skal ske salg her og nu, eller om man ser det som en kontinuerlig, komplementær del af ens marketing mix. Og det her, hvor jeg tror, at der er rigtig mange, der går fejl af det, det er den klassiske, og jeg kan selv huske det. Altså for fem-seks år siden, der kunne man give produkterne til en influencer, og så blev der jo skabt 100 salg dagen efter. Det var jo fantastisk. Der kunne man tale om, at de ikke vidste, hvad de var værd, måske for fem-seks år siden. Ja, det er for pokker, man. Det var tider for os, men... Det var meget godt, at de var... Hvor i dag, det her med kontinuerligt hat-samarbejde, og måske endda gå lidt væk fra influencer-termet, mere som brandambassadører, som vi jo ser. Og det er her, hvor det bliver lidt mudret, fordi hvad er man egentlig? Er man content creator, er man influencer, er man brandambassadør? Men hvis man taler egentlig den her brandambassadør-idé om, at man får nogle influencers... Ja, nu vikler jeg selv rundt i de her terminologier. Lad os holde os til influencers. Man får dem ind, de her micro-influencers, man laver et rigtig godt samarbejde med dem, man får noget content, de poster løbende, fordi de er glade for varerne. Det tror jeg på. Og jeg tror blandt andet på det, fordi jeg har set det virke, men også fordi det virker på mig selv. Nu har jeg nogle bekendte, nogle kammerater her i Aarhus, det er bare et lavpraktisk, konkret eksempel, som løbende deler, at de er nede og har fundet mad hos en ny lokal takeaway, der er her i Aarhus. Jeg har aldrig fået øjnene op for dem, fordi det er den anden ende af byen, hvis ikke at de havde snakket om det. Det der så sker, det er, at jeg sidste uge skulle... Der skulle jeg have aftensmad her på kontoret og gå ind på Volt, hvor jeg nu engang bestiller. Det skulle være nemt, det skulle leveres. Og der vælger jeg faktisk lige præcis den her restaurant, fordi jeg vidste, at mine kammerater, at mine bekendte, som nok vil kategorisere sig som mikroindførencer, jeg tror, at det er en 2.000-3.000 følgere på Instagram... Det er jo det samme, som du har på LinkedIn. Virkelig mikro. Så du vil faktisk have meget mikroindførence på LinkedIn. Mikro-BHB-indførencer. Jeg glæder mig så meget til din opslag. Men det gjorde jo faktisk, at jeg tænkte, ah, spændende, dem vil jeg faktisk gerne teste af. Spørgsmålet er altså, den her restaurant eller takeaway, det her takeaway-sted, når de får den her ordre ind gennem Volt, hvem attribuerer de så? At jeg har lagt ordre ind i det. Absolut ingen chance. Og det er her, hvor den her ongoing process her, nu skal det ikke blive en attribution-snak, men jeg tror bare, at det er så ekstremt vigtigt. Og den er svært i stor skala. Jeg tror, at der er en god pointe i det. Hvis vi går tilbage til Anjas oplæg i værksomheden, og hun siger, at det her er en god idé, hvis du måler på det, så bliver det sgu nok ikke en god idé. Lige meget hvad? Det tror jeg ikke. Det afhænger også af, hvilke forventninger man går ind til det. Jeg har også respekt for, at der findes upper-funnel marketing-kampagner, hvor du ikke måler på tingene direkte. Når vi laver marketing-bio i efteråret, og taber en lille smule penge på at investere 1.000 personer i biografen, de er rigtig målbart, at det nok er en dårlig forretning for os, men jeg er sikker på, at det nok skal være en god forretning for os, hen ad vejen og give 1.000 personer en forhåbentlig god oplevelse, om ikke andet nede ad Brunsviger. Så upper-funnel marketing har jeg også respekt for. Men man skal også bare være klar på, at indflydelse-marketing er upper-funnel marketing. Det der med at gøre det med affiliates, jeg ved godt, at det er en ting, men jeg har godt nok heller ikke set den lykkes særlig tit. Men jeg synes, at der hvor det virkelig er fedt, og der hvor det lykkes, det er, at det er den samme person, som lidt bliver ved med at gøre det over en længere periode for et brand, og man kan bruge indholdet direkte i analyseringen, og få bygget et eller andet form for storytelling op omkring det. Der kan man til gengæld også lave nogle kanonfede ting. Men det er også dyrt, og tager lang tid, og er virkelig upper-funnel, og det er jo så bare spørgsmålet, om man rent faktisk er klar på det. Og der tror jeg, at der har været en historie siden den sted, at der er nogen, der så influencer-marketing som lidt sådan et quick fix, og en kampagne, vi kunne sætte i gang, og så får vi bare en masse alt dagen efter. Og jeg tror, at med den indstilling, tror jeg, at man bliver skuffet, og der bliver man jo helt ærlig skuffet næsten lige meget, hvilken marketing-kanal, man sætter i gang, hvis vi skal være rigtige. Udstændig. Jeg har faktisk et rigtig godt eksempel i den forbindelse. For et par år siden, et halvt andet år siden, der samarbejdede vi med en masse forskellige influencers på den her affiliate-model for Encase, hvor de fik tilsendt produktet, og de fik en eller anden procentssat til 12-15% af alle salg, de skabte. Og vi sådan dog ud til 60 forskellige stykker, og der var måske 10 af dem, der reelt set skabte nogle salg. Der var én, der gik fuldstændig amok. Og det var egentlig ikke den profil, som man troede, ville gøre det allerbedst. Der var cirka en 10.000 følgere, og vedkommende her havde været i finalen i et kendt dansk tv-program på DH1, men havde ikke vundet. Så det var nok mellem ting, hvad man ville kalde en mikro- og makro-influencer i Danmark. Og vedkommende her laver postet en søndag omkring det her givende produkt, som er målrettet til børn, og hun havde selv børn, og hun viser, at børnene så har fået det her produkt i hænderne, uden at komme det nærmere. Det skabte ikke rigtigt nogen salg. Det, der skabte salg, det var, da hun søndagen efter postede den oplevelse, som hun og børnene havde haft med produktet, så lover jeg dig for, at det gik amok. Hun skabte plus, og jeg vil lige nede og tjekke her til morgen, plus 200 salg, og average order value var på plus 600 kroner. Det er kun 20.000. Det var helt vanvittigt. Og det var også ikke efter den første story, det var efter to-tre stories. Det, der så er sjovt, det er jo, at når vi så vi forsøgte så igen, selvfølgelig efter et halvt år, der var stadig ikke samme succesret. Der var succes, men der var stadig ikke samme succesret. Og det var fordi, at hendes målgrupper heller ikke blev større. Men det var bare vildt at se. Altså, det er jo et konkret eksempel på en målgruppe, der bliver taget direkte ind i, hvor det ikke er første gang, at du smækker noget i hovedet ud på den her målgruppe, at de byder på. Det er anden, tredje, fjerde gang, hvor der står en talsperson og blåstempler det her produkt her til den lige præcis den målgruppe, du gerne vil ramme. Og det fungerede jo fremragende. Det var et fantastisk samarbejde. Og det er igen det her med ikke at se det som en one-off løsning, at i morgen der skal omsætningen komme, men mere som et løbende samarbejde, simpelthen. Hvis nu Anja vælger at gøre det her, og giver nogen, jeg ved jo ikke, hvad hun sælger, altså om det er noget tøj til 500 kroner eller køkken til 100.000. Lad os antage, hun siger ja tak til den person her. Hvordan sikrer hun så, at hun får mest værdi ud af det? Og der tænker jeg også noget som for eksempel SparGads på TikTok. Vil det være naturligt at tage i brug til sådan noget her? Nu spørger jeg dig, fordi du er ung, du bruger TikTok. Ja, for pokker. SparGads på TikTok og Pangdange, som man siger, Partnership Ads over på Meta, fungerer jo fantastisk godt. Og det er jo igen det her med, at enten så er du som virksomhed afsender på Nongsen, eller så er influenceren afsendt, og så kan du lave dem sammen, altså hvordan man co-lister den her annonce. Og vi ser bare gang på gang, at lige så snart, at man får en rigtig person på, især hvis det er en som den givende målgruppe følger, det gør bare noget ved click-through-raten, det gør noget ved engagementet, det gør noget ved antal af salg. Så hvis man kan få influenceren med. Hvad er SparGads på TikTok, og hvordan sætter man det op, hvis man så har et influencer-samarbejde? Jamen for eksempel, lad os sige, at influenceren lægger et organisk post op omkring det her givende produkt. Så skal influenceren, der er lidt flere forskellige måder at gøre det på, men influenceren skal lavpraktisk ind og sende dig, altså som annoncør, det her ID for det her post, hvor det er, at influenceren giver lov til, at man må køre annoncer. Det gør man så, går ind og sætter det op helt lavpraktisk i TikTok Ads Manageren, og så får man faktisk lov til at køre annoncer for influenceren, som afsender. Og det fede for influenceren er, at en ting er, at de måske har fået noget betaling for det, det andet er, at de får jo også en masse views og typisk også en masse følger og likes på deres andre videoer, så det er en måde for dem at komme endnu videre og bredere ud. Så hvis man mangler en, hvad skal man sige, et godt argument for, hvorfor influenceren skulle gå med til det her, så skulle det netop være, at du får så meget eksponering, og vi betaler altså for den her eksponering, men det er jo samtidig godt for annoncøren, fordi der er en talsperson, der blotstemler produktet. Hvad med sådan ejerskabeindholdet, hvis man så arbejder sammen med en influent, der vil jeg jo tænke, jeg vil nok kun gøre det her, så jeg kunne få lov til at få materialet og bruge det på min egen kanal. Er det en normal vilkår, og det accepterer influencers, at man selvfølgelig har ejerskabet over materialet og rent faktisk kan bruge det, eller er det noget, man betaler selvstændigt for, eller hvordan fungerer det? Enormt, enormt forskelligt, og det er her, hvor det bliver lidt lakrids. Kører man igennem nogle af de her større platform, der findes derude, så er det typisk en del, eller en fast del af det, eller så kan man i hvert fald tjekke det til, hvor man så måske skal betale lidt ekstra for de her samarbejder. Men går man ud selv og laver samarbejderne direkte, altså skriver slide in the DM's på Instagram hos de her influencers, så skal man altså lige være opmærksom på, at man får et accept fra dem, om at man må bruge det, og i det udfald, hvor lang tid. Og det er her, hvor... Ja, vi har set nogle brændende aldrene på den her, fordi man skal selvfølgelig sikre sig, at man må have lov til at bruge det her indhold. Ja, jeg tror også, at det er der, man får størst værdi ud af det. Så hvis vi nu skal tilbage til Agnes oprindelige spørgsmål i værksøgnetværk. Der er en person, der har skrevet, hun vil gerne have mine produkter gratis, og promovere det. Skal jeg rent faktisk gøre det? Mit take, det vil være, hvis dit produkt ikke koster kanon meget, lad os sige 500 kroner, eller 1000 kroner, eller et eller andet stil, og du får mulighed for at bruge materialet efterfølgende i din egen annoncering, ja, så vil jeg gøre det. Fordi det koster da alligevel at få lavet noget materiale med en eller anden content creator, og du kan bruge det på siden til at øge konverteringsgraden, og det kan være, at det virker, og hvis ikke det gør sig, så skal du nok overkomme det. Så jeg tror, jeg ville tage den. Hvad er din anbefaling til, Agnes, at være opsummeret? Jeg er fuldstændig enig med dig, og så skal man også huske på, at det var en ret stor influencer, som jeg lige kunne læse mig til, der selv havde kontaktet, selv gav udtryk for, at hun elskede produkterne. Jeg tror, der er en potentiel brandambassadør der, og derfor vil jeg også sige ja.