Shorts: Vi tester Spotify Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=gu0-Jk_wj5s]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, i dag skal vi snakke om Spotify Ads. Hvor mange tror du der bruger Spotify til at annoncere for deres virksomhed?

Christian: Jeg tror vi er de første i min omgangsræs, der nogensinde har gjort brug af det.

Halfdan: Jeg kender heller ikke så særlig mange cases. Jeg får jo ikke Spotify annonce, fordi jeg betaler for et abonnement. Har du nogensinde fået annonce fra Spotify?

Christian: Det er jo mange år siden, fordi jeg har også betalt til et eller andet abonnement i lang tid. Jeg må heller ikke have en god kost med livetomvælt, når jeg lige tænker over det. Jeg aner ikke engang. Når vi sidder og snakker om Spotify Ads, kan jeg ikke engang forestille mig dem. Jeg må ind og søge på, hvordan det ser ud, når de kommer.

Halfdan: De kommer jo mellem ens musiknummer fuldstændig, ligesom man skulle tro. Så kommer der nogle korte annonce. Jeg får faktisk annonce i Spotify, men det er i podcast. Jeg får ikke mellem musikken, men i podcast er der nogle gange annonce, som en del af det. Det kan godt være podcastet selv, der indrykker det, eller det kan være Spotify, der gør det. Men Spotify er jo en annonceplatform. Det tjener de penge på, og de har en ads manager, ligesom Facebook har, Google har og Pinterest har osv. Der kan man gå ind og uploade ens kampagne og faktisk lave kampagner, der sender trafik direkte ind til ens site. Fuldstændig ligesom man kan med så mange andre annonceplatformer. Det har vi selvfølgelig gjort, fordi vi vil jo gerne promovere marketing på det og være mere oplagt end at gøre det på Spotify, hvor to tredjedeler af vores lytterskarer jo normalt lytter i forvejen. Så den her episode handler en lille smule om vores erfaringer med det. Vi kan også lige sige kort, at det ikke er den første annonceplatform, vi prøver det her. Altså i vores fuldstændig disparate forsøg på at markedsføre vores podcast. Vi har jo også gjort det med Facebook. Der har vi haft lidt en udfordring med, at vi havde sådan en tracking link fra Spotify, der viste, at vi sendte 300 klik ind, og så havde vi fået sådan en, der rent faktisk streamede. Og streamede mere end 60 sekunder slytning. Så vi kunne bare se, at det var noget enormt ukvalificeret trafik. Så brugte vi Reddit. Det var ikke rigtig fedt, vel?

Christian: Ej, og jeg ved ikke, om det var på grund af kreativitet. Så vidt jeg husker, så sad vi ude i en bil, og mens du kørte, så sad jeg og filmede, og så snakkede vi ind til kameraet. Det var ikke perfekt.

Halfdan: Var der sådan en to-sekunders CapCut-logo på til sidst?

Christian: Ja, det var i hvert fald ikke jeg, jeg har ikke genereret. Det er helt sikkert.

Halfdan: Nej, det var det ikke. Men altså, det er også en lidt sløj platform. De har måske ikke helt kritisk masse nok til, at det giver super meget mening i Danmark osv. LinkedIn, det er slet og ret bare for dyrt. Det kom vi ikke til at gøre. Så hver efterlæde, det har andre muligheder. Og så er Spotify jo oplagt, fordi at rigtig mange lytter med på Spotify. Så lad mig prøve at tage dig igennem annonceoprettelsen, og hvad der er mulighed for herinde. Fordi Spotify som annonceplatform minder faktisk ret meget om, hvad vi ser så mange andre steder. Altså, du starter med, at du har nogle kampagner. I de kampagner, så er der nogle annoncesæt. Og i de annoncesæt, så har du så nogle annoncer. Så på den måde, så minder det jo faktisk meget om, hvad vi kender i forvejen. Noget, der er lidt træls ved platformen, det er, at man ikke kan lave en kampagne, hvor du både har lydannoncer uden video inde, og videoannoncer. Lidt ligesom på LinkedIn, der ikke kan have både en billede og en videoannons i samme annoncesæt. Det er jo simpelthen nødt til at have opdelt det her. Så det er sådan en lille smule træls. Men du kan lægge små videoannoncer ind, som er op til 29 sekunder lange. De er skippable efter et vist antal sekunder, så folk ser ikke hele den videoannonce, medmindre de rent faktisk har lyst til det. Men det er det, der er muligheden for. I hvert fald, korte videoannoncer op til 29 sekunder, som man så får imellem, at man måske lytter til musik, eller et podcast, eller hvad det nu skal være. Så det er sådan introen til det.

Christian: Men ved du egentlig, om de her videoannoncer kommer frem? Uanset, fordi typisk når jeg bruger Spotify, så ligger telefonen jo nede i lommen, og jeg ser ikke, hvad der er. At der så kommer en videoannonce, så er det jo bare lyden, man får at gå ud fra.

Halfdan: Ja, det tror jeg. Så der ligger en bagvedliggende video. Men jeg kan da også sige, at dem, jeg har lavet, de virker bedst, hvis man også får billedet med.

Christian: Jeg skulle lige til at sige det.

Halfdan: Nu må jeg nok være ærlig at sige. Når man så går ind for at lave ens målretning, så kan man vælge land. Jeg kan vælge, at jeg gerne vil lave det på Marketingport, og det er det, jeg gerne vil promovere. Fordi man kan faktisk godt lave annoncer, hvor man bare siger, at jeg gerne vil have klik til mit website. Så du kan godt bruge Spotify-ads til en webshop, eller en B2B-virksomhed, eller hvad det nu skal være. Det behøver ikke være et podcast eller noget, der ligger på Spotify. Det er det så i vores tilfælde. Men du kan sagtens bare lave CPC-annoncer, hvor du sender trafik ud af sitet. Så kan man vælge sådan lidt grov alder. Jeg har bare sagt, at alle aldersgrupper er fine. Mænd og kvinder er fine. Alt det der, det gør ikke noget. Under Detailed Targeting, der har jeg lagt interesser på. Så jeg kan vælge mellem sådan nogle overordnede interesser. Careers, commuting, fine art, healthy living og så videre. Og der har jeg for os valgt Marketing & Advertising. Det var jeg selvfølgelig oplagt. Jeg synes også, at vi giver brandgode råd inden for Executive Leadership & Management. Så den har jeg også lavet til. Business & Finance, det synes jeg var tilpas bredt. Og så Technology Industry. Fordi jeg er sikker på, at dem, der lytter til et teknologipodcast, gerne vil høre min holdning til EU og tech. Så det er sådan de fire. En dejlig fejl der.

Christian: Hvad er fejlen? Vi skal jo have fat i lytterne af trukkerne. Så vi bliver nødt til at finde ud af, hvad delen af fællesnævneren for trukkernes lytter er.

Halfdan: Og der snakker vi jo om DR-podcastet, trukkerne, som Tine og jeg har det ret svært med. Fordi vi føler, at et podcast om trukkere ikke burde ligge så langt over os på listen over populære podcast. Som det desværre gør. Og i øvrigt, sidste udgivelse af trukkerne, det er 6. november 2024.

Christian: Og vi sidder her weekend efter weekend, aften efter aften og kæmper blod, sved og tårer. Og så slipper de afsted med at være udkommet den 6. november 2024.

Halfdan: Og den sidste episode hedder Linda Pelfinger og Erik the Cowboy. Vi er lige blevet taget af Linda Pelfinger og Erik the Cowboy i DR's podcast, trukkerne. Lad os hoppe tilbage til Spotify, indtil de bliver alle for deprimerede. En der er ret sjov, det er at man kan vælge fanbases. Og så kan man søge efter artister herinde. Så jeg skal prøve at se. Jeg kan skrive Taylor Swift. Og så kan vi jo målrette Swifties i vores annoncering. Det har jeg ikke gjort så meget af det her. Jeg ved ikke om jeg kan skrive Joe Rogan her, fordi det er jo podcast. Det kan jeg simpelthen godt.

Christian: Okay, prøv at skrive Alex Hirmosi, fordi jeg ved, der er en del, vi ligger og kæmper lidt med hans podcast. Bare for sjovt.

Halfdan: Searching for artists. Det tror jeg ikke, vi kunne, fordi de andre er kommet frem rimelig hurtigt. Så jeg tror, Alex H. kan vi godt. Alex Hardt, Hepburn. Men jeg tror, Alex Hirmosi har den ene eller anden årsag. Det kunne vi så ikke få lov til. Men man kan simpelthen tage fanbases af en given artist. Nu skal vi se. Tænker du folk, der lytter til Rammstein?

Christian: Og det, du skal lytte til serien, er lige at vide, at det er stensikkert, når man møder ind. Fredag morgen har halvten siddet der siden klokken syv, og der kører bare Rammstein for at fulde blæs ud af højttalerne. Og så har du været nede og købe nogle kære nede i den lokale bager.

Halfdan: Ja, og så er vi på vej til en rigtig god weekend. Så kan man selvfølgelig vælge sprog. Jeg har i forvejen sagt, at det er Danmark, så jeg går ud fra, at de taler dansk. Devices, placement type, og så er der budget. En interessant note var, at jeg satte et budget på 100 kroner, og så sagde de, at jeg skulle bruge 120. Og så sagde jeg, okay, så må jeg bruge 120.

Christian: Det er et smart måde lige at få 20% mere ud af kunderne.

Halfdan: Jeg tænker også, kan vi kopiere den her til folk, der siger, at jeg vil gerne betale 10.000? Okay, det koster 12 nu. Vi lægger 20% på alt folk, de siger, fordi jeg godkendte det jo. Jeg ved ikke, hvis jeg bare havde sagt, at jeg ville betale 100, om jeg havde fået lov til det. Men ja, sådan kørte det. Og så i vores målsætning, der har vi sagt, at vi optimerer efter 30 sekunder streams. Det vil sige, at det vi bærer Spotify om, er at vise annoncen til folk, som rent faktisk bliver der efter 30 sekunder. Og lad os lige se, hvordan det virker. Jeg har faktisk lagt fem forskellige annoncer op. Fire af dem er blevet godkendt. Der er en enkelt, der er ikke blevet godkendt. Og jeg ved ikke helt, hvad det var, der gjorde det. Kan du huske, at vi lavede sådan en video med vores Predator meme? Altså det der, hvor Arnold Schwarzenegger og den anden laver det der handshake. Den lavede jeg op som video herinde. Og det synes de ikke om. Så den blev afvist. Det er nok grunden af våben.

Christian: Det er våben. De store guns. Ja, okay. Det er din business, du snakker om.

Halfdan: Ej, det er din? Nej, det er sgu ikke min. Ja, okay. Hvis man kigger mere på skærmen herovre, så vil man kunne se, at det er videoen her. Vi har lavet en video fra Predator. Med et ondt handshake. Og det her, det vurderer Spotify. Altså ikke bare en godkendt annonce. Den er rejected. A reason it's unclear what's being advertised. Okay, fair nok. Fair nok. Det er et meme for helvede. Men vi har fire andre videoer, der er blevet godkendt derinde. Så der er en på mig på cyklen. Og det ved du, det kan jeg jo godt lide, når jeg er nede i min kælder i weekenden. Så laver jeg sådan nogle videoer, mens jeg cykler. Så har vi også den mest populære annonce til Marketing Bio. Den, der har solgt flest billetter. Det er mig, der forsøger helt stærke åndet at pitche det på 30 sekunder. Det kan folk godt lide. Så har vi vores video med jokes. Som er klippet op i to forskellige videoer. Som jo er en ret velproduceret video. Så har jeg en tredje i en HTI i kælder. Som bare er sådan en, hvor jeg går rundt nede i kælderne og siger, hernede optager jeg, så lyt med til Marketing Pod. Den primære metric, som jeg synes, vi skal måle dem på, det er jo noget CPM, CPC. Så det er jo, hvad koster det effektivt for os at få en ny podcastlytter med på det her. Og det får man noget data på. Så man får noget ad completion rate. Hvor meget ser folk færdige. Hvad er vores click-through rate. Hvad er vores CPM pris osv. Men der, hvor den bliver særlig interessant. Du kan se, at vi har den her listeners. Altså, hvor mange nye lyttere har vi rent faktisk fået. Nu skal vi lige tage en new listeners. Den har vi så herovre. Og der er sådan en listener ratio på den også. Og noget af det sjove, det er, at den video, der faktisk har fungeret bedst for os indtil nu. Det er den, der hedder HTI i kælder her. Hvor jeg bare går rundt nede i kælderen. Hvor jeg optager fra min træningskælder. Og så anbefaler folk at lytte med til Marketing Pod. Og den har en listener conversion rate på 0,16 næsten. Så det vil sige, at vi har avisen til 27.500 personer. Ud af dem, så er der 55, der har lavet et stream. Og et stream, det er så minimum 30 eller 60 sekunder, det kan jeg ikke lige huske. Så det er sådan den ratio, vi får efter. Hvilket jo giver sådan en effektiv pris per nye lytter, hvis vi siger streams. Det er 55. Og den her annonce, den har brugt. Skal man ikke finde et budget på den? Et eller andet sted? Budget spent, den stod der i midten. Ja, stod den også her. Der var den budget spent HTI i kældere. 912 kroner op i 55. Så det vil sige, at vi betaler lige nu 60 kroner per nye lytter. Ja. Nej, 6 kroner gennem, nej, okay. Kan jeg overhovedet ikke regne her. 912 divideret med 55. 16 kroner, jeg vendte den forkert. Nu giver det mening. Vi betaler 16 kroner per lytning via Spotify Ads. Og så skal vi jo bare spørge os selv, er det godt eller dårligt? Jeg kan i hvert fald sige, at det er bedre end alle andre annonceplatformer, vi har prøvet indtil nu. Det er helt sikkert.

Christian: Og med det perspektiv, så arbejder vi trods alt med marketing. Så er det faktisk skide godt.

Halfdan: Ja, det er bedre end alle andre, fordi vi har jo et link, der tracker vores annoncering. Vi har jo også prøvet at køre YouTube Shorts. Og det er meget bedre pris per lytter, end vi har på både Facebook Ads og YouTube Ads. Meget bedre. Så på den måde er det jo relevant. Så jeg tror, min anbefaling her, det vil være, hvis man har et podcast, som man gerne vil markedsføre. Så tror jeg faktisk, at Spotify er den bedste platform til at gøre det. Og vi har lagt hele vores marketingbudget om. Alle vores 120 kroner om dagen, som vi har afsat i opstillingen Digitales Marketingbudget. Alle de penge, dem har vi lagt over til at blive brugt på Spotify. Hvis du nu sad i en webshop, Tino, og du skulle generere relevant købsorienteret trafik til sitet. Vil Spotify så være en del af dit mix?

Christian: Det vil ikke være første valg, men jeg synes faktisk, den kunne være lidt interessantere at teste af. Fordi der er jo podcast inden for meget specifikke emner. Det kunne for eksempel være træninger, sælger du træningsudstyr eller kosttilskud osv. Så kunne det måske være en mulighed, men det ligger jeg ikke først for. Altså der tror jeg, at man skal have udsendt nogle af de andre kanaler først.

Halfdan: Altså det, der skulle være argumentet for, det er, at hvis man tager vores pris per klik i vores kampagne, så ligger vi effektivt på 3-4 kroner per klik. Hvilket jo faktisk ikke er helt vildt højt.

Christian: Nej, men det er så heller ikke udgående kliksvæld, det er kliks ind til vores...

Halfdan: Man kan sige, at hvis det var en annonce til en webshop, så havde det jo været udgående.

Christian: Ja, ja, men målretningen er, ja okay, giv mening.

Halfdan: Så man kan sige, at hvis du sammenligner med Facebook, så er der mange kampagner, der ligger over 3-4 kroner per stykke. Så jeg tror også, at hvis man har en, der tematisk passer rigtig godt på et eksisterende podcast eller fanbase, det er måske lidt sværere at se det med musik, men lad os sige, at jeg synes træning, som du er inde på, det er et godt eksempel, fordi der er rigtig mange podcasts, der handler om træning. Så at lave en videoannonce inde på Spotify specifikt til folk, der lytter med til Hubermans podcast, det tror jeg ikke ville være en dårlig idé. Nej, nej.

Christian: Den er noteret. Det kan være, at vi skal lave en follow-up-afsnit, når vi har testet lære på nogle cases. Det tror jeg faktisk godt kunne være ret interessant.

Halfdan: Ja, jeg tænker, at hvis du kan finde en af dine kunder, som er lidt over i en veldefineret retning, det kan jo så være træning, eller noget businessorienteret, eller marketingprodukt, eller politik, hvem ved. Lad os prøve at se, om vi ikke kan finde en eller anden, hvor vi kan lave en sjov test med Spotify, at det direkte er ind til en webshop. Men i hvert fald til podcast, hvis man ønsker at bruge penge på at promovere ens materiale, der er nok den bedste kanal, vi har lige i øjeblikket.