Shorts: Hvad koster det at leje en biograf til et marketing-arrangement?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=JkIavo5qsnk]
[Duration: 14:28]
[Language: da]

Christian, hvad tror du, det koster at lege fem biografer, fem hverdage i streg og trække tusind personer ind i dem? Det var meget specifikt. Jeg kan godt komme med et bud, men jeg tror, du har et bedre bud. Jeg har et ret godt bud. Bare sådan, formiddagslege, tre timer, 9-12 i en biograf et eller andet sted i Danmark. Der er faktisk ikke særlig stor forskel mellem byerne. Hvad tror du, man skal slippe for at høre biografen i sådan tre timer der? 10.000 i timen 30. Ja, det er faktisk lige præcis dobbelt af, hvad det koster. Det koster 15.000 med 18.000, hvis det er København, som er en lille smule dyrere. Og det var pænt. Ja, og det er faktisk okay. Det kunne du lave et sjovt arrangement på. Når vi snakker om det, så er det jo fordi, at vi i Obsidian er godt i gang med at planlægge vores H1 i forhold til salg og marketing. Og laver mange forskellige ting. Og en af de ting, vi laver, det er jo fysiske events. Et af de events, vi laver, det hedder Marketing Bio. Det laver vi i februar uge 9, 2025. Og så laver vi det sikkert også i efteråret på et eller andet tidspunkt, hvis det går godt igen. Og det giver os jo en del data om, hvad det kræver at arrangere et arrangement, hvor der skal komme 1.000 personer til. Hvad det koster. Nu har vi lavet det nogle gange. Hvad man får ud af det. Hvilket du også har været med til at sikre, at man fik noget ud af tidligere. Og det synes jeg kunne være sjovt at lave en lille episode om. Til at starte med. Det første, det er at... Hvad er det her arrangement? Bare lige kort. Marketing Bio, det er... Vi kalder det sådan en Danmarks mest hyggelig marketing event. Fordi det er tre timer i biografen. Klokken 9 til 12. Vi laver det i København, Odense, Aarhus og Aalborg. Det her er landingssiden, der bliver lagt live den 7. januar. Så man kan ikke købe billetterne endnu, når vi udgør den her episode. Men det kan man snart. Så vi har sådan tre timer i hver by med fire... Faktisk fem forskellige oplæg. Jeg vil ikke vise oplægsholderne endnu, fordi det er en hemmelighed en lille smule nu. Men det bliver rigtig fedt. Det er overordnet emne. Det er content, du vender med i 2025. Og så koster det meget få penge at deltage. 200 kroner. Og jeg er blevet spurgt, hvordan kan man dog tjene penge på at lave et event, der koster 200 kroner. Og det kan man heller ikke. Og det er noget, vi kommer til lige om lidt. Men det er sådan det der er tanken med det. Hvilket du jo ville vide, hvis du havde deltaget i det sidste gang. 24 timer inden jeg skulle troppe op i Aalborg, der får jeg simpelthen et møde, inden jeg ikke kan aflyse. Og jeg er blevet nødt til at drage syd over. Jeg bor i Aarhus det daglige. I stedet for at komme til Aalborg. Og det har jeg bare hørt for lige siden. Hvornår var det, det var? Var det i oktober, september sidste år? Ja, det var faktisk i september i 2024. Jeg synes ikke, jeg kræver meget af dig, Tino. Ikke andet end, at du en til to gange om ugen med kort varelser, tager op på kontoret for at optage podcast med mig. Helt konsekvent, og har gjort det et helt år. Udover det, så synes jeg ikke, jeg kræver særlig meget. Nej, så prøv at fortælle lidt om tidspunkterne, jeg så bliver slæbt op på kontoret på. Det er som regel døgnet kl. 13 eller hverdag kl. 20. Yes, lige præcis. Jeg tror, vi har haft to episoder ud af de 90, vi efterhånden har lavet, der har været i arbejdstid. I almindelige, regulære arbejdstider. Det er altid om aftenen eller i weekenderne. Det er sådan min forsmag, som jeg gerne vil give dig for livet med børn. Hvor et samtlæg af ens fritidsinteresser, og det her er jo en fritidsinteresse for mig. Det er sådan noget, man laver i off-hours. Udover det, så synes jeg ikke, jeg kræver særlig meget. Men jeg håber, du har lyst til at deltage til næste års Marketingbyv. Lad os tale lidt om, hvad det rent faktisk koster at afholde det her event. Fordi vi har et ret grundigt budget for det. At lege en biograf, og det gør vi jo, fordi jeg synes jo, events er enormt undervurderede. Det kan vi lige afslutte episoden med. Burde BSOB-virksomheder lave flere events? Og BSOC, for den slags skyld. Jeg er helt sikker på, at det burde de. Men lad os tale lidt om, hvad det rent faktisk koster og kræver at lave et event som det her. At lege en biograf koster ca. 15.000-18.000 kr. 3 timer om formiddagen. Og det er med plads til omkring 250-300 personer. København er lidt dyrere, Odense er lidt billigere. Men det er de der 15.000-18.000, det koster. Hvis man så gerne vil have popcorn, sodavand og kaffe, så til omkring 250-300 personer, så koster det yderligere omkring 15.000-18.000 kr. per biograf. Så vores budget det ender på omkring 40.000-50.000 kr. per biograf med ca. 250-250 deltagere. Og det betyder, at vores effektive pris per deltagere, det er ca. 200 kr. Ja. Som også er det, vi sælger billetterne for. Og det er jo så før, der kommer nogle ekstra omkostninger ind. Vi har en lille smule marketing spændt. Jeg kan sige, at vi planlægger med at skulle bruge omkring 15.000 kr. i marketingomkostninger. Det er kun Facebook-annoncering, vi kan snakke om her. De fleste af vores billetter bliver solgt på e-mail, nyhedsbrev, fordi vi har 27.000 permissions. Og der er en del, der har været med de sidste gange, som er klar på at købe igen, fordi de havde en god oplevelse. Så det er et event, der er nemmere at sælge billetter til. Men stadig, det er jo noget, vi bruger noget energi på. Vi har nogle omkostninger til ticketbottler, som er sådan billetsystemet, vi bruger. Det har vi sat til 13.000 kr. Vi bruger 5.000 kr. på at købe præmier ind. Kahoot koster 6.000 kr. om året, fordi vi er nødt til at have en enterprise-licens. Fordi der er så mange med i konkurrencen på samme tid. Vi havde sådan et studiekonto. Jeg må sige, at den regering gik sgu ikke med 300 deltagere. Så blev vi lige bombet op der. Vi har Brunsvig, som er med i Odense. Det er sådan lidt en mate-joke, men det har vi gjort en gang. Så nu bliver vi ved med at gøre det. Det koster også 800 kr. hver gang. Og så har vi hoteller og transport for omkring 15.000 kr. Så det vil sige alt i alt at lave marketing-bio. Og hvad vil du sige her? Nej, der mangler en. Hvad har jeg glemt her? Der mangler en ting. Ja? Det er p-bidder. Jamen problemet er jo der. Og det ved jeg jo fra førstehånds erfaring. Hvis man får en p-bidde, på trods af det er i arbejdsregi. Og man sender den til finance. Så er der ikke villighed til at tage den ind. Den skal jeg simpelthen selv betale. Jeg prøvede jo at tørre min p-bidde af sidste gang. Fordi jeg havde indstillet EasyPark forkert i København. Det var åbenbart en plads, hvor man... Jeg havde indstillet den. Jeg havde indstillet EasyPark, men jeg havde indstillet den forkert. Fordi der var så dårlig internetforbindelse i den parkeringskælder, jeg havde kørt ned i. Så den havde ikke loaded den korrekte. Åh, der bliver spillet violin nu. Jeg var så sur. Det var en privat parkeringsplads, så det kostede 850 kr. Og den prøvede jeg selvfølgelig at tørre af på Obsidian. Og det ville Bente i finance bare ikke høre noget af det der. Så den endte jeg jo med at... Så nej, den er jo ikke med i regnskabet. Den er i mit private regnskab desværre. Jamen det vidste jeg jo egentlig godt, men jeg skulle bare lige have det til at sige. Jeg er stadig sur over det. Men det betyder all in all. Når vi skal lave Marketing Bio i 2025. Hvor vi har 5 lokationer, 5 dage- og planlægger med ca. 1200 deltagere. Det kommer til at koste os rundt regnet 250.000 kr. At lave det. Altså ca. 50.000 kr. per biograf, hvor man gør det. Så 250.000, det lyder meget, men vi laver i virkeligheden også 5 events her. Det skal man huske, det er ikke et event. Et event ville have kostet 50.000 kr. Det næste spørgsmål, det er jo så. Hvad er værdien af at trække 250-300 personer ind i biografen? Det koster dig 50.000 kr. I vores tilfælde, så recouper vi. Vi sigter efter måske et lille bitte tab, hvis vi er et lille bitte overskud, hvis vi er heldige. Vi tabte penge i H1, og vi vandt penge i H2. Men gik ud med 0 samlet i 2024. Hvad er værdien så af at gøre det her? Altså værdien er jo helt klart den berøring, du får med alle de her mennesker. Det er jo 1000 mennesker, der ligesom kommer ind og lytter på, hvad vi har at sige. Så er der også gæstetalere med. Men man ligesom får en god oplevelse. Altså det er jo biografen, for fanden. Det er i arbejdstid. Det er i popcorn. Det er i Brunsvig, hvis man er i Odense. En masse god viden. Og så er det jo ikke et hele dags arrangement. Det er relativt komprimeret. Tre timer, så vidt jeg husker, ikke? Jo, tre timer. 9-12, hvor man går derfra, har jeg hørt. Fyldt med energi, fordi man har hørt en masse gode talere. Tini, vi har lavet markeding to gange, mens du har været i Obsidian Digital. Vi har lavet det i marts 2024 og i august 2024. Jeg kender din undskyldning for august. Hvorfor var du ikke med i marts? Jamen, der var jeg i asien. Jeg håber fandme, du er der i ugen, lige i 2025. Ja, det er vildt. Jeg skal gøre alt, hvad jeg kan. Jeg skal gøre alt, hvad jeg kan. Men jeg vil virkelig gerne. Det håber jeg også. Formålet er jo at give folk en god oplevelse. Noget af det, der er interessant her, det er, at fra et opsalgs- eller krydsalgsperspektiv, er Marketing Bio faktisk ikke et særligt effektivt event for os. Det er svært for os at lave direkte salg på Marketing Bio, selvom vi rent faktisk prøver på det. Hvis vi sammenligner det med f.eks. vores Shopify konference, en shoppingskale, vi laver i april 2025, der har vi, det er én dag, og det er kun 200 deltagere, men det er 200 Shopify-shops, der deltager. Så målgruppen er ekstremt skarp. Og der ved vi bare, hvis vi lykkes med at give folk en god oplevelse til den konference, og bliver ved med at invitere dem til nogle arrangementer efterfølgende, så er det et super grundlag for at eksplodere. Marketing Bio er sværere at lave direkte salg på, og det er fordi, at det er en bredere målgruppe. Når billetprisen er så lav, som den er, så kommer der virkelig mange forskellige personer med, og vi kan også se, at der er nogle gange folk med, der ikke rigtigt arbejder med marketing, men marketinguddelingen og kommunikationsafdelingen har lavet en teambuilding-tur ud af det, hvilket jeg synes er fantastisk, det skal de endelig bare gøre. Men målgruppen er meget bredere. Vi er også nødt til at lave vores indhold meget bredt, for at det kan tiltale til en stor målgruppe, så vi kan ikke blive alt for specifikke på indholdet, som jo er noget, der kan være ret fedt, hvis man har en meget veldefineret målgruppe. Og så er der også et event, som har en meget hygge-vibe. Der er en my-selfie-ting, man kan tage billeder med, popcorn, sortervand, en quiz med præmier og sjove spørgsmål og lidt interne banter. Det er ikke lavet til at sælge et produkt, og det skal man jo bære opmærksom på, når man rent faktisk arrangerer events, om det er noget, man laver med henblik på, at det skal være upper-funnel branding og give folk en god oplevelse, som 100% af det marketing Bio handler om. Og så håber vi, at vi går i nul på det, men vi planlægger faktisk ikke rigtig med, at det her nødløb kommer til at sælge direkte for os. Det vi håber på, det er jo så folk får en god oplevelse, så når de om et halvt år står og rent faktisk godt kunne tænke sig at få noget ekstrahjælp til et eller andet, vi arbejder med, at de så tænker på os i den forbindelse, i stedet for bare at gå ind og lave en blanksøgning på Google Ads. Det er jo hele forhåbningen med det. Hvem fik egentlig ideen til det, at det skulle afholdes i en biograf i sin tid? Oprindeligt så var det Marketing Brief Bio, som jeg lavede med Emil Christensen, og det var et forsøg på at trække det her online community, vi havde ud i virkelighedens verden, og det fungerede faktisk ret godt. Dengang var det kun to dage, og det var lidt mindre at sætte op, og det er der faktisk en interessant pointe i også, som vi lige kan komme til, men det startede der, og så Emil fik travlt med nogle andre ting, og så tog vi det ind i Obsidian og bare kaldte det Marketing Bio derfra, fordi jeg synes, det var så fedt at trække folk ud til en fysisk dag i biografen efterfølgende. Men en interessant ting er, at de første to dage, nej, de første fire events, vi lavede, de kostede 399 kroner at deltage i. De sidste gange, vi har lavet det, har det kostet 199 kroner. Til 399 kroner kan vi sælge omkring 400-500 billetter til det. Sidste gang solgte vi 1050, og det synes jeg også er lidt sjovt, fordi man kan sige, hvor stor forskel er der, især når det er en virksomhedsbillet, på 199 kroner versus 399 kroner eksklusiv moms. Især når det er en virksomhedsbillet, på 199 kroner versus 399 kroner eksklusiv moms. Overraskende stor. Jamen altså, vi jyder, det er vi nede på decimalen. Men det er sgu også i København, det består jo af eksiljyder af hele bundet, kan man sige. Men overraskende stor, at vi har seriøst solgt dobbelt så mange billetter ved at halvere billetprisen. Ja, okay. Og det er noget, jeg selv har været overrasket over, fordi jeg har faktisk tænkt op til denne her gang, altså skal vi sætte billetprisen til 249, fordi det kan sgu da ikke gøre nogen forskel, om folk det betaler 199 eller 249 for billetten, og så vil de være sikre på ikke at tage penge på at gøre det. Men jeg tror bare, der er en kæmpe forskel på rent faktisk at gøre det, så vi har holdt den på 199, selvom det betyder, at vi skal sælge rup og stup, for ikke at komme til at tage penge på det. Så jeg tror faktisk, der er en overraskende stor forskel i det der. Det er godt nok også en skarp pris, 199. Financeafdelingen synes også, det var for skarp. Hvis vi lige skal tage en sidste del af episoden, så i sidste episode, der havde vi en nyhed med om Berubis, der havde lavet den her nye undersøgelse om, hvad beruledere tror, der vil komme mere og mindre af i fremtiden. Og AI var jo på toppen af listen som noget, de troede, vi skulle bruge meget mere energi på, og det giver mening. Man kan jo nærmest ikke sige AI i 2024 eller 2025. Strategi lå rigtig højt, branding lå rigtig højt. En ting, jeg synes, der er lidt sjovt, det er, nu har vi billedet her, hvis man ser med på YouTube og på Spotify video. Hvis man ser fjerde til højre herovre, nej, faktisk 1, 2, 3, 4, sjette til højre, der står Events. Og det, man skal lægge mærke til i den her, det er, at den bliver større og større hver eneste gang. Events ligger stedet som en af de mindst prioriterede ting blandt beruledere, men den stiger hver eneste gang og kæmper sig meget stille og roligt opad. Hvorfor tror du det er? Fordi det bare er pissesvært. Det er tidskrævende, det er svært, det er dyrt. Helt ærligt, det tror jeg. Og det er derfor, det virker? Fordi ikke alle andre gør det. Den stiger jo. Beruledere tror mere og mere og mere på Events. Spørgsmålet er jo, hvordan forventer du, at de berup vil udvikle sig inden for følgende forretningsområder? Det er jo, hvorvidt de ser Events som værende et forretningsområde. Men det er gået fra nærmest ikke at blive opfattet til et forretningsområde til at være stedet hver eneste gang, de har stillet det her spørgsmål hvert halvår. Og det synes jeg bare er enormt interessant, fordi du har fuldstændig ret. Det er enormt krævende, det er dyrt, det er besværligt, det er fysisk betonet. Der er alle mulige ting, der kan gå galt, som gør, at folk kan få en dårlig oplevelse til det. Og alligevel så fylder det bare så meget mere. Altså, hvor mange webinars skal folk se med på for at desvare til, at de sidder tre timer fysisk sammen med dig og får en god oplevelse? Det er meget svært at sammenligne de to, men jeg tror, det er meget. Nu kan jeg regne med at se dig i Aalborg fredag den 28. februar til MarketingBIO 2025. Jeg tror, der er større chance for at se mig i København i starten af ugen. Du må også gerne komme mandag den 24. og tirsdag den 25. Altså, jeg vil faktisk være glad, hvis du har lyst til at være med i alle fem dage. Men jeg stiller mig også tilfreds med bare en af dem, hvis det er det. Tak, tak, tak. Og med det, alle andre, der har lyst til at deltage, hop ind på marketingbio.dk Skriv dig op til nyhedsbredet, så kan du være med, når vi begynder billettsalder den 7. januar uge 29-25. Mandag i København, tirsdag i København, onsdag i Odense, torsdag i Aarhus, fredag i Aalborg. Vi glæder os helt vildt meget. Håber, I har lyst til at være med. Tak.