Shorts: Hvordan laver man god UGC? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=BSibq_YYZco]
[Speakers: Halfdan, Kasper, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, i den her episode der skal vi snakke om UGC, User Generated Content, og hvordan man kan bruge det i ens annoncemateriale til annoncering på sociale medier. Og på trods af at Christian Tinho bruger hele dagen på TikTok, så er det ikke ham der får lov til at snakke om det i dag. Vi har Kasper Christiansen med i studiet, der har lavet scrollstop.dk og producerer rigtig meget UGC-content for rigtig mange særlige danske webshops, men vi kommer lidt ind på målgruppen senere. Kasper, kan du ikke starte med at forklare konceptuelt, hvad er UGC-content egentlig for noget?

Kasper: Jo, selvfølgelig. I bund og grund er User Generated Content egentlig bare annoncer, der prøver at efterligne organisk content. Så jo bedre man kan få det til at ligne traditionelt content, som forbrugerne ser på deres sociale medier, jo bedre.

Halfdan: Og når du siger traditionelt content, hvad mener du da? Er det sådan et pænt, fritlagt kreativt med en grafisk baggrund og så en gul tilbudspris oppe i hjørnet?

Kasper: Ikke helt. Det er tættere på det, man ser sine venner og familie og andre på sociale mediepost. Så jo grimmere det er, jo bedre performer det typisk, fordi hvem i alverden skulle være dum nok til at lave så grimme annoncer? Det er et fedt slogan, det der.

Halfdan: Ja, det har jeg faktisk tit tænkt hver eneste gang, jeg ser Christian Tiniu lave en annonce til Facebook, så tænker jeg, hvem kunne dog finde på at falde for det der? Og det sjove er, at han prøver ikke engang. Hvem var den kloge? De skulle jo være grimme. Det er din vendetta det her. Fantastisk, at du kan få lov til at blive oprejst på baggrund af alle de hånerier, der er sket på kontoret. Men jeg synes jo, det er jo et fantastisk område det her, fordi det er en diskussion, jeg har haft med mange kunder gennem mange år i virkeligheden, at de skal lave noget mere... Nogle gange synes jeg mere autentisk indhold. Det er jo sådan en pæn måde at sige, at man skal lave noget grimmere indhold i virkeligheden. Hvorfor er det, at grimt eller autentisk indhold virker, når det handler om at sælge produkter med for eksempel annoncering på Facebook og Instagram?

Kasper: Folk køber af andre folk. Og når vi kan lave content, der er af folk, så performer det bare bedre. Og den nemmeste måde at gøre det på, det er at sætte en person foran kameraet, som de kan se sig selv i. Ikke en influencer, ikke en kendt person, bare en helt almindelig, kedelig dansker, som har 100 følgere på Instagram, men som til gengæld virkelig rammer de problemer og painpoints og generelt den situation, som forbrugerne er i.

Halfdan: Og lad mig prøve at give dig en udfordring for virkelig at konkretisere, hvad det her handler om. Christian overvejer at starte en webshop, der hedder christiansinus.dk, hvor han vil sælge donut hundeseng, som har en søgevolum på 1700 søgninger om måneden i Danmark, hvilket er væsentligt mere end både Obsidian Digital og ICE Digital har til sammen. Så det er et enormt forretningsområde, som jeg er kommet til at give ham lov til i en tidligere episode at gøre, til trods for vores ret stram ejeraftale. Hvis man nu skulle lave UGC for en donut hundeseng, hvordan ville det se ud i forhold til en almindelig annonce, hvis man nu skulle prøve at forestille sig, hvad det her er for noget materiale?

Kasper: I bund og grund vil det jo nok være, at man starter med at vise en hund, der ligger i den her seng her. Man får vist, hvor fedt det er. Man får vist problemerne ved en traditionel hundeseng. Det kan være, at man går ind og snakker ind i hofte- og ledskader, som mange hundeoplever. Det får man ikke i den her donut hundeseng. Men man kan snakke ind i generelt rigtig mange af de her problemer, der er, og hvordan donut hundesengen løser det her. Det er den mest generiske måde at tænke UGC på, og den mest sikre måde. Så hvis man skal ud og teste et nyt format som UGC, så vil den her problemløsende tilgang klart være den første video, man skal lave.

Halfdan: Og det, vi gerne vil snakke om mere i den her episode, det er, hvad der separerer godt indhold fra dårligt indhold. Fordi jeg har sådan en fornemmelse af, når jeg snakker med særligt webshops, som bruger det her format rigtig meget, at folk ved godt, hvad UGC er. Altså de ved godt den her autentiske stil med selfiekamera og noget, der ligner noget, en til vinder kunne have lavet. Det er det, de er med på. Men der er også nogen, som laver meget dårligt UGC. Og jeg synes, det kunne være interessant at komme frem til, hvad er det, der separerer det gode fra det dårlige. Fordi jeg ved, at du har faktisk en enorm datadrevet tilgang til, hvordan man rent faktisk skal lave det her materiale. Det er ikke sådan bare et skud fra hoften, men der er egentlig noget evidens bag. Så lad os sige, at du får en ny virksomhed, der skal have lavet noget materiale. Hvor starter du? Hvad sådan starter processen, når du skal lave noget UGC, der skaber kommenteringer på Facebook og Instagram? Ja, først og fremmest, så skal man kende målgruppen.

Kasper: Og den nemmeste måde at kende målgruppen på, det er at kigge ind i den data, man har på sin Ads Manager. Hvad køber folk på? Hvad er det for nogle budskaber, man taler ind i? Hvad står der i kommentarerne? Hvad skriver folk på Trustpilot? Hvad skriver de til ens kundeservice? Får man nogle ting, der går igen? Problemer? Ting, man er glad for? Og så videre. Du kan gå ind på Reddit, du kan gå ind på Quora, du kan gå ind på nærmest alle de steder online, hvor dine forbrugere befinder sig og skriver. Der henter man alt den her data. Og når du har den data, så er ChatGPT super god til at distillere det her. Og få det optumerede, så du ikke skal læse 20.000 kommentarer. Så kan du lidt hurtigere få det optumerede og spørge, hvad er det inde, der går igen? Hvad er det for nogle problemer? Hvad er det for nogle ting, de har prøvet før, der ikke har virket? Fordel? Og så videre. Og det er sådan første step i det her framework. Det er at kende sine forbrugere. Hvis du ikke kender dine forbrugere, så kommer du til at tale til et forkert problem. Du kommer til at tale til nogle forkerte benefits. Det er godt, hvis du har en creator foran kameraet, der virker autentisk. Men det, de siger, er ikke autentisk. Og det kommer til at være sådan en mismatch. Alle de her mikrotriggers er noget, der gør, at ting performer dårligere. Det er ligesom, hvis du har en unge person foran kameraet, der skal snakke hørapparater. Det vil være totalt mismatch, fordi det ikke er målgruppen. Og det er det samme, hvis du optager et brusehoved ude i stuen, fordi der er bedre lys. Hvis du siger, at dette produkt er fantastisk. Alle de her ting her, det er noget, der gør, at det performer meget værdere.

Halfdan: Det er sådan lidt, hvis jeg så en proteinbar, sådan nogen som Christian Tigno ville have købt den. Den virker tydeligvis ikke. Nej, det er ikke nok det.

Christian: Men det her, det er jo analysedelen. Og der starter man selvfølgelig med at finde ud af, hvem er det egentlig, man skal tale til. Og man ender så ud med et svar, og hvad end man bruger ChatGPT, eller man selv gennemgår alle de her ting her. Og så har man noget læring. Næste step, når man har den her læring, hvad er det så helt konkret? Hvad skal man bruge det til?

Kasper: Test, i virkeligheden. Det er jo det klassiske svar i marketing og nærmest i alt andet. Men det er for det testede. Spørgsmålet er så bare, hvordan man håndterer de her resultater her. Fordi en ting er, at når du har lavet et godt skript, så er der forskellige ting i det her skript, der har betydning for performance. Og ikke bare skriptet, også videoerne og så videre. Men skriptet er klart det vigtigste. Og det er der, der skal lægges kærlighed. Og typisk vil det give mening at vælge tre forskellige vinkler, man prøver at slå sig på. Hvad performer bedst af de her vinkler her? Og så lige så stille gå længere nedad. Og få nogle forskellige variabler og sige, er det det her, der performer bedst, eller er det det her, der performer bedst? Det kunne også være at sige, jamen performer det bedst, når vi taler ind til noget negativitet? Eller performer det bedst, når vi snakker glæde? Typisk er det negativitet, der performer bedst, fordi det fanger folk lidt mere, taler ind til nogle problemer osv. Det vi helt konkret gør, det er, at i stedet for at sidde og kigge ind i Ads Manageren, hvor vi ser ROAS og CPA og WhoGrade, som er fede metrics til at vurdere, er det noget, vi skal slukke for, eller er det noget, vi skal lave? De er bare absurd dårlige til at vurdere, er det her noget, vi skal lave mere af? Og hvad er det i så fald, vi skal lave mere af? Så vi trækker dataen ud og tagger alle annoncer op med de her variabler her. Det kunne være, hvad for en følelse slår vi på? Hvad for en strategi er det? Hvad for en vinkel er det? Hvor mange creators er der i videoen? Og alle de andre relevante variabler. Og så kan vi trække nogle grafer på, hvad for en følelse performer bedst? Er det glæde, frustration, urgency, trust eller andre? Og på den måde finder vi de her vindende variabler, som lidt mere kan gøre det data-baseret at sige, at frustrationer performer godt. Og ikke bare fordi vores mavefornemmelse siger, at det er nok panille på 54, der har været grunden til, at annoncen har virket.

Halfdan: Og du nævner faktisk noget interessant her, fordi du siger script. Og jeg tror, at jeg har en idé om, at der er mange, når de laver UGC, som bare vil sende deres produkt ud. Og så lave det bedste materiale, du har lyst til, og sende det tilbage til mig. Kan du uddybe den del? Vil du altid lave et script, når du laver UGC, så du i virkeligheden bestemmer, hvad der rent faktisk bliver sagt?

Kasper: Næsten altid. Hvis det er dansk, ja. Hvis det er engelsk, er der enkelte tilfælde, hvor der er creators, der er dygtige nok til. Der er vi ikke helt nødt til i Danmark. Der bliver man nødt til at guide dem noget mere. Der skal være lidt frihed. Igen, det vigtigste er, at det lyder autentisk. Og hvis man har formuleret et script, der ikke er helt autentisk til creatoren, så bliver det oplæsning i stedet for. Så de skal have en lille smule frihed for, at det bliver autentisk. Men ja, scriptet er noget, du skal lave, for ellers kommer der til at være forkert fokus. Det kan være, at der slet ikke er fokus på produktet. Det kan være, at de taler ind i et eller andet problem, der ikke eksisterer. De sidder ikke med den samme viden, som man gør som virksomhed. Det er mere bare at optage nogle pæne videoer.

Halfdan: Hvad er nogle af de vinkler, du vil gå ind og bruge? Er der nogle gengangere, hvor du kan se, at det her er et rigtig godt sted at starte? Du nævnte noget med problemløsning. Måske hvis man kan identificere et eller andet konkret problem, folk står med, så vil de være mere villige til at betale for det.

Kasper: Præcis. For eksempel, hvis vi går tilbage til den her donut-kurve.

Halfdan: Ja, hundeseng, donut-hundeseng, meget rigtigt. Det er ikke en kurve. Har du ikke en hund, Kasper, egentlig? Det har jeg ikke. Jeg har to katter. Ja, men kan de ikke også sove i en donut-hundeseng? Fordi Christiansen nu har snart nogle billige til salg. Hjemmevarerlærer, likviditetsproblemer. Hvad er bøgen?

Kasper: Kød ordentligt. Men ja, det går egentlig ud på at finde de her problemer her til at starte med. Og det kunne være sådan noget som ledsmerter specifikt til den her hundekurve. Det kunne også være andre ting, med at det ens hund har problemer med at hoppe op i sofaen. Det gør den ikke længere. Man kan prøve at tænke lidt kreativt. Det er som regel ikke det bedste, fordi igen, det bliver mere sådan en, er der flere, der har det her problem her? Jeg ved overhovedet ikke, om det er et problem, det her med, at hunden hopper op i sofaen. Så jo mere data, du kan finde på det, jo flere, der snakker om det, jo bedre i virkeligheden. Og det er også derfor, det giver god mening at kigge på Trustpilot eller især Reddit. Og der gælder det ikke om at søge på donut-hundeseng. Der er det mere, at man søger på hund og en hund, der sover. Selvfølgelig på engelsk, der får du lidt mere data. Og så vælger du de problemer, der giver mening. Og så tester du de forskellige problemer. Og finder ud af, hvad er det egentlig, folk reagerer på. Der skal helt sikkert nok også komme nogle kommentarer, hvor folk skriver, ja, min hund halter slet ikke længere. Så ved du, det her er et godt problem.

Christian: Det giver super god mening. Så man kan sige, at analysen er nøglen til det. Og jeg tror også, det er langt hen ad vejen her, hvor uanset om vi snakker UGC, eller vi snakker ganske almindelige, hvis man kan kalde det det, annoncevideoer. Her hvor mange virksomheder kan enden med at gå galt. For det er sådan lidt som at stikke en bådfinger op i luften og så sige, hvad tror vi egentlig, der fungerer. Uden egentlig at have noget databaseret grundlag for det. Ofte så fortæller vi os jo selv nogle historier i de enkelte virksomheder om, at det er de her problemer her, vi løser. Og det er derfor, at de her kunder, de handler hos os. Men reelt set, og det oplever jeg ofte, så er det nogle historier, man har fortalt sig selv hen over lang tid. Og så er der nærmest ingen anden sandhed end det. Men hvis man nu sætter sig ned og prøver at gennemgå al den data, der nu engang er derude. Du sagde det selv, trustpilot kurs, hvad er det? Jamen det åbner jo op for noget viden, som man højst sandsynligt ikke har haft før og nogle vinkler. Og det kan åbne op for rigtig mange vinkler. Og det er jo det, der er fedt. Hvordan i forhold til selve udvægelsen af content creatoren, altså den enkelte creator, eller de her creators, man skal benytte sig af. Er der et eller andet her, man skal være opmærksom på? Du sagde før, at man ligesom skal kunne være i øjenhøjde med sine kunder, med den her creator. Er der andre ting, man skal være opmærksom på? I et tidligere episode, der har halvten af jer bl.a. snakket omkring det her med at definere, hvad er UTC creators og hvad er influencers? Fordi de behøver vel ikke nødvendigvis at have tusindvis af følgere, de her creators?

Kasper: Nej, lige præcis. Altså i bund og grund, det vi primært kigger på, det er, virker de autentiske? Står de med et akavet smil eller grimasse, når de viser produkterne? Lyder det, som om de oplæser, sender de videoer, hvor de sidder og siger, at de er så trætte af? Kæmpe no go. Så det er instantly videre til næste creator. Så et rigtig godt udgangspunkt er, specifikt til webshops, det er at tilbyde rabat til sine eksisterende kunder. Til de næste ordre kan du få 10, 20, 30, 40% rabat, hvis du vil lave en video. Videoerne kommer til at være højst sandsynligt rigtig grimme for langt de fleste. Til gengæld bliver det ikke mere autentisk end det, og det performer rigtig godt. Og ellers så kan man gå ud og finde nogen. Men jeg vil gerne befale, at man vælger de her typiske creators. Jeg vil i stedet prøve at finde nogen, der passer ned i målgruppen, og som måske ikke laver så meget content. Fordi igen, jo mindre de laver, jo bedre de passer ind i målgruppen, jo mere troværdigt bliver det. Som igen er vores stjerne, og det er vi optimale modvækkede om.

Halfdan: Hvor finder man de her creators hen? Nu ved jeg, at du har opbygget et pænt stort katalog efterhånden, du kan vælge imellem. Er det ligesom, at Tine jo bare går ind på TikTok og så starter fra den ene til den anden og skriver folks navn ned og skriver ud til dem?

Kasper: Det er faktisk ikke engang meget skævt. Det afhænger af, hvor vi befinder os i målgruppen. Vi har hjulpet nogle brands, som sælger produkter til folk på 60+. Der kigger vi ikke så meget på TikTok og Instagram. Der kigger vi mere i Facebook og andre grupper, hvor det kan være relevant. Til den yngre målgruppe er det helt sikkert Instagram og TikTok. Det fungerer også som et ret godt filter, at det her er nogen, der kan finde ud af at optage videoer i forvejen. Når man begynder at bevæge sig over på Facebook og det bliver mere Facebook-grupper, hvor du kan se et profilbillede, så er det virkelig hit eller miss. Så der skal du igennem rigtig mange og have rigtig mange testvideoer for at vurdere, at det her er nogen, der er god nok eller ej. Og det tager rigtig meget tid.

Halfdan: Et spørgsmål, jeg har, det er, at jeg tror, at mange når de tænker UGC, så tænker de en webshop, der sælger skincare eller donuthudtesænge eller et eller andet produkt, man shipper og pakker direkte afsted. Men det er meget sådan en B2C-webshop-ting. Jeg har jo en hypotese om, at UGC-style content er enormt underkommersialiseret i en B2B-kontekst. Og at rigtig mange B2B-virksomheder i virkeligheden også burde lave den her type materiale. Og jeg synes jo i virkeligheden, at vi i Obsidian gør det rigtig meget. Det er ikke med eksterne creators, men vi gør det i høj grad med vores eget materiale. Og kan du se, at hver gang vi bruger os selv i materialet, så virker det meget bedre, end hvis vi laver et eller andet kedeligt kreativ med en blå baggrund og et logo på osv. Hvorfor tror du, at B2B-virksomheder er så tilbageholdende med at bruge UGC-materiale? Jeg tror, det er en branding-ting.

Kasper: Det er også typisk det, der støder på i B2C. Dem, der holder lidt igen af dem, der har meget ærk her omkring deres brand. Og det er endnu værre i B2B. Jeg tror lidt, der er den her ved folk til os seriøst, hvis vi gør det. Men det fungerer super godt i B2B-perspektiv. Vi har flere cases, hvor det performer sindssygt godt. Og lige præcis fordi, det er ikke noget folk er vant til at se. Og når man trækker B2B, især tunge B2B-produkter ned på et relaterbart niveau, så er det bare nemmere at sælge det. I stedet for, at det bliver rigtig flot, kreativt og grafisk, som folk slet ikke lægger mærke til. Og bare instinktivt skåler forbi, fordi man ved, at det er en annonce.

Halfdan: Jeg tænker næsten, at effekten kan være endnu større. Hvis du scroller ned over dit Facebook-feed med alle webshopsene, så er der alligevel okay meget UGC-styled content. Men hvis du scroller ned over dit LinkedIn-feed, så er der virkelig meget dårlig indhold på LinkedIn. Jeg tænker næsten, at man vil have større effekt af det i forhold til, hvad alle andre laver i samme branche. Hvis man kan overkomme, at man føler, at man ikke ser særlig seriøs ud.

Kasper: Præcis. Helt enig. Og jeg synes også, især mange af de interne cases, vi har. Klart mange af de annoncer, vi laver. De bedste annoncer er videoer, der er grimme. Og hvor det er specifikt på scrollstop-annoncen, hvor det er mig, der bare snakker til kameraet og har ulede hår og ikke har trid mod skæg og det ene eller andet. Så at gøre det samme som en B2B-virksomhed, hvor man bare hiver enten en kunde ud eller endda bare en medarbejder, der tager telefonen i hånden og optager. I stedet for de her fancy setup med flot lys, fordi det får samme effekt, men man scroller bare forbi det i stedet for.

Halfdan: Kan jeg spørge jer til sidst, hvis du lige skal nævne et par danske virksomheder, som gør det her godt. Hvis man nu skal ind på Facebook Ads Library og se nogle virksomheder, som er dygtige til at lave UGC-style content. Hvor skal man starte hen, hvis man gerne vil have lidt inspiration?

Kasper: Jeg tror, og det er fordi, at jeg selv er super stor tilhænger af at gå udlandsk og kigge. Fordi de danske virksomheder, der efterligner det, der er udlandsk. Det, du finder i f.eks. USA, er lidt år foran det, der bliver lavet i Danmark. Og det er meget bedre. Man skal selvfølgelig huske at tåne det en tand ned, så det ikke bliver så amerikansk, når du laver det til det danske marked. Men det var det, jeg havde at kigge på. Og der kan jeg nævne en masse. Der er de klassiske som HiSmile, som er sindssygt fede at kigge på. Der er også Dr. Squatch, som også er lige så fede. Skal vi have nogle andre, der er lidt andre brancher? Magic Spoon er gode. Vi har True Classic, som også er virkelig fede.

Halfdan: Der er så nogen, jeg tror, at de har et rigtig højt kreativt budget inde i True Classic.

Kasper: Det er jeg slet ikke i tvivl om, at de har. I hvert fald i forhold til nogle af de tal, der er blevet leaked. Men jeg tror, at det er dem, jeg vil anbefale til at starte med. Lige så stille falder man ned i et rabbit hole, hvor man finder flere og flere. Men typisk er det bedre at kigge på virksomheder, der ikke er én til én den samme som sig selv. Og så en dag også kigge lidt mere organisk indhold.

Christian: Jeg har lige et spørgsmål her på falderæbet. Det her er noget af det, jeg oplever ofte, når man snakker om gode kreativer. Vi snakker om noget kreativt, det vil sige det er subjektivt, når vi ikke kan se tallene bag. Og så har vi nogle virksomheder, hvor vi tænker, at det ser super godt ud. Og det har vi en antal, som det fungerer, fordi vi har set det på andre cases, at lignende har fungeret. Det leder mig hen til selve spørgsmålet. Hvis du skulle udpege to, en, to, tre metrics, som er dem, man bør kigge efter, når man arbejder med UDC-content i sin annonceplatform. Hvad vil det så være? Bare de allervigtigste.

Kasper: De allervigtigste er spend og CPA, og er primært det, jeg kigger på. Fordi de andre metrics kommer til, hvis du optimerer mod det, så kommer det til at møde af dit billede. Fordi en god hook rate og en god hold rate betyder ikke, at det performer godt. Det er mere sekundært, og det er rart at følge med i. Men jeg kigger på, udover spend og CPA, som er det lidt kedelige svar, så kigger jeg på hook rate, som er, hvor mange procent af dine visninger, der ser de første tre sekunder. Og så hold rate er, hvor mange der så ser de første 15 sekunder. Som er throughplay. Og ellers så kigger jeg på nogle engagement metrics, og der har jeg specifikt sorteret alle de her profilklik og karuselswipes fra, så det kun er likes, kommentarer, delinger, som jeg kigger på for at finde ud af, hvordan jeg engagerer folk med det her. Det er de fedeste metrics, synes jeg.

Halfdan: Med det vil vi sige anbefalinger givet videre, både i forhold til metrics, hvilke facebook ads libraries man kan gå ind og tjekke, og hvis man vil se nogle af Kaspers egne annoncer, så gå ind på scrollstop.dk og glæd dig til retargeting-kampagnerne, der kommer til at følge dig herefter. Tusind tak fordi du ville lytte med til dagens episode.