Shorts: Hvorfor bruger den dårligste Facebook-annonce flest penge? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=mj2AziAdCBw]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, i dag skal vi snakke om Facebook-annoncering. Det er et emne, du føler stærkt fra det her. Jeg vil faktisk lade dig lave introen, fordi jeg ved, at det her er noget, du går simpelthen så meget op i.

Speaker B: Ja, det ved jeg ikke. Jeg ved ikke, hvor meget jeg gik op i det her for en halv times tid siden, da vi snakkede om det, vi skulle snakke om. Jeg synes faktisk, det er enormt interessant, fordi det er noget af det her, som rigtig mange af os, der annoncerer på Facebook, går og tænker over i det daglige. Det, vi skal snakke om, det er det, der bliver kaldt The Breakdown Effect. Jeg tror, du er nødt lige at få det oversat til dansk. Den fangede jeg faktisk ikke helt, den oversættelse. Men det hedder The Breakdown Effect.

Speaker A: Facebook har kaldt det her for, at holde nu fast, Udspecificeringseffekten.

Speaker B: Udspecificeringseffekten. Okay, vil du i hvert fald ikke forklare, hvad Udspecificeringseffekten er?

Speaker A: Altså, breakdown er et dårligt ord på engelsk, men det er godt nok det endnu værre på dansk. Og det bekræfter os endnu en gang i, bare at vi bør lade være med at oversætte marketinglingue til dansk. Og så bare beholde det engelske ord, så lad os kalde det Breakdown Effekt. Jo, men jeg vil gerne. Du er sikker på, at du ikke vil introducere problemstillingen?

Speaker B: Jeg synes, at du skal introducere, men jeg stiller spørgsmålet. Er Facebooks algoritme broken? Og vil du prøve at forklare mig, hvad Breakdown Effekt er?

Speaker A: Jo, og det relaterer sig til en problemstilling, som jeg tror, at der er rigtig mange af dem, der annoncerer på Facebook, der kan ikke genkende det selv. Så du skal forestille dig, at du har to kampagner. Kampagne A og B. Kampagne A har brugt 10 kroner, og den har givet dig en kommentering til 10 kroner. Og lad os sige, at det er en god pris. Kampagne B giver kommenteringer til 50 kroner stykket, og den har brugt 1000 kroner. Og så tænker du, at Facebook kostede 10 kroner denne her kampagne. Hvorfor har du stoppet med at bruge penge på den, for at bruge alle mine penge på den, der koster 50 kroner? Har du nogensinde prøvet det?

Speaker B: Ja, mange gange. Og det er især, når man ligger og kigger på annonsniveau, synes jeg. Hvorfor pokker er det, at Facebook ikke bare kan lægge pengene derovre? Nogle gange prøver man faktisk at gå ind og slukke for den annons, der så klarer det dårligere i det her tilfælde. Men så sker der lidt, og det kan være, at du kommer ind på det nu her, hvad det egentlig er som Facebook. Du egentlig mener, at jeg er klogere end os.

Speaker A: Ja, for jeg vil jo være den første til at sige, at Facebooks algoritme er klogere end mig. Jeg fik 0-0 i statistik på gymnasiet, A-niveau. Det var ikke en god oplevelse for hverken mig eller sensor. Så jeg har med det samme accepteret, at der er en algoritme, der kan det her meget, meget bedre end jeg kan. Men der er to ting, der gør sig gældende i forhold til, hvorfor man ser det her, at Facebook skal lære den øjensynligt dårligere kampagne af de to. Den ene ting, og det er den mindre af de to her, det er, at jo flere penge man bruger, jo dyrere bliver hver kompetering. Og den skal man lige have en vente. De første penge, man bruger, er typisk de mest profitable. Det kan godt være, at ens kampagne lige skal ud af læring og lige have et øjeblik, men det vil ofte være de første penge, man bruger på kampagnen, som er allermest profitable.

Speaker B: Ja, og det er vel fordi, at du siger til Facebook, at jeg kunne godt tænke mig nogle billige kompeteringer. Hver sko her har jo et budget, sørg for at det sker. Og så går Facebook ud og kigger efter, hvor er de laveste, laveste, laveste hængende frugter. Og det er klart, at des flere penge, man bruger, des højere op i, hvis man skal tage telefonen ud, des højere op kommer man også. Er det ikke sådan basalt set, som det skal forstås?

Speaker A: Jo, altså måden, man skal tænke lidt på det her på, det er, at hver eneste auktion, der kører i Facebooks, altså jeg skulle sige Newsfeed, men det er sådan set uafhængigt af placeringen, hver eneste visning af en annonce på Facebook og Instagram og Messenger og alle andre platform, det er en realtidsauktion, der ligger i baggrunden, hvor man automatisk byder ind, og så skal vi finde ud af, er ens bud det bedste. Og ens bud, det er baseret på, om man får den højeste forventede værdi ved det. Og man kan forsøge at visualisere det med en formel, hvor der er den estimerede værdi, og så skal man gange ens annonces relevans med målgruppens pris og nogle andre faktorer, som måske ikke er helt klare for os, men det handler grundlæggende om, hver eneste visning, og der er milliarder af visninger hver eneste sekund, det er verdens største realtidsauktion, der kører det her. Hver eneste visning, det er en bagvedlæggende auktion, og man indtræder i de auktioner, der giver det højeste forventede værdi for ens virksomhed, afhængig af, hvad man optimerer efter. Det er også derfor, at ens kampanjemålsætning har stor betydning for, hvem man målretter, fordi hvis du optimerer efter klik, så vil Facebook finde ud af, hvem i den her potentielle målgruppe vil have den højeste forventede værdi, hvilket i det her tilfælde vil være den laveste pris per klik, og så vil de eksponere dem for annoncerne. Når de så har taget dem, der har den højeste forventede værdi, som i det her tilfælde vil være den laveste pris per klik, men kunne også være den højeste roers på din kampagne, eller flest kommentering, eller hvad det nu skal være, så går den videre til dem, der havde den næst højeste, og den næst højeste, og den næst højeste, og så bevæger du dig hele tiden opad, og det betyder bare, jo flere penge du bruger, jo dårligere virker det. Og det er den ene faktor, der gør, at nogle gange, så kan man se en kampagne, der har startet med at køre, og som har fungeret godt til at starte med, og så er der en anden kampagne, der har fået lov til at køre i en længere periode, og så vil den alt andet lige bare have en højere pris, simpelthen fordi den har kørt i en længere periode. Altså hvis ens Facebook-annoncering bliver dårligere over tiden, så er det simpelthen bare fordi, den er ved at nå ud, og den har ramt mange personer, og de personer er begyndt at se den igen og igen, og derfor virker den dårligere. Det er helt normalt. Men der er en ting mere. Der er jo også selve det, som Facebook kalder breakdown-effekt, eller udspecificeringseffekten. Skal jeg lægge den tilbage til dig og forklare den, eller hvad tænker du?

Speaker B: Ej, du kører bare på, jeg synes, du gør det meget godt indtil videre.

Speaker A: Okay, det er jeg glad for. Så vil jeg fortsætte her. Og vi har den jo faktisk visualiseret til dem, der ser med på YouTube eller Spotify på video, fordi man kan lave det som en simpel graf, og det her er taget fra Facebooks egen side, om breakdown-effekt eller udspecificeringseffekten. Hvis man ønsker at se den her graf og læse Facebooks egen hjælpeside til det, så kan man også google efter Facebook breakdown-effekt, og så lægger den øverst i søgeresultaterne. Medmindre vi når at lave noget Google Ads på det endda, så sender folk igen på marketingen på deres YouTube-kanal. Det, det handler om, det er, at vi ser på en graf her, som har to linjer. Vi har en lille graf, som bevæger sig langsomt opad, og vi har en blå graf, der bevæger sig hurtigt opad. Og man kan sige, at aksen her er, hvilken pris vi betaler per kommentering. Det man lidt skal forestille sig her, det er, at i det øjeblik, du starter med at køre din kampagne, der kan du godt have en annonce, som får billige priser per kommentering. Men meste systemer vurderer bare meget hurtigt, at det her faktisk ikke er noget, vi skal lære. Og det her er visualiseret ved den blå graf, vi kigger på. Den ligger faktisk rigtig lavt til at starte med, men prisen begynder bare hurtigt at stige. Det er lidt svært at forklare i det præcise tilfælde, hvorfor prisen begynder at stige hurtigt. Et bud det kunne være, lad os sige, at jeg har lavet en annonce med et meme. Det er sket før. Memes fungerer godt, både i min organiske LinkedIn-opslag, men også i vores annoncer på Facebook. Men nogle gange, så laver vi også et meme, der er lidt niche og som ikke alle forstår. Vi har jo også lavet nogle filmplakater, Tine, og da vi lagde en plakat op af os to på Titanic, så forstod alle den, og den fik vi mange likes på på LinkedIn. Vi lavede Matrix, den forstod alle, og vi fik mange likes på den på LinkedIn. Vi lavede også et meme med broke-up-with-Mudassir-memet fra Reddit.

Speaker B: Den er også kontroversiel, den har jo ingen, der kender.

Speaker A: Det er jo faktisk nok det mindst-likede meme, jeg endnu har lavet. Og det var jeg faktisk rigtig ked af, fordi jeg synes jo, at den var rigtig sjov. Men problemet var jo, at du skal virkelig også bruge meget tid på internettet for at fange joken her. Og så sker der jo det, at de første personer, der ser den, som måske er langt nok nede til, at de vil genkende den her. Og man kan jo se her, hvad der er tale om. Altså, det var det her meme, som vi genskabte, smukt. Problemet var, at der ikke var særlig mange, der fattede den, fordi den er så niche, og det betyder, at vi får nogle enkelte likes. Og så synes folk, at det er lidt underligt, det vi lægger op på LinkedIn, og lad være med at like det, den kommer ikke særlig langt ud. Og man skal forestille sig, at det er lidt det samme, der sker med vores tænkte Facebook-annonce her, der ikke får en særlig stor rækkevidde. Altså, den virker til at starte med, og så har den måske været lidt niche audience, eller beskeden giver ikke rigtig mening, men den skalerer simpelthen ikke særlig godt. Så den startede godt, den skalerer dårligt. Så har vi en anden kampagne, der starter højere, men den har måske mere mainstream-appel. Måske det er vores Titanic-meme, den her lille graf, vi kigger på. Den er ikke lige så sjov for de indvidede, men den er sjovere for masserne. Og derfor kan vi bibeholde en lavere CPA på den, og den skalerer derfor bedre. Men der kan godt ske det, at Facebook ser det her meget tidligt, og simpelthen stopper levering af vores Fordi de kan se, at det her, drenge, er helt galt. Det er fint, at vi har brugt de her 10 kroner, nu skal vi ikke bruge flere penge på den. Og så sidder vi tilbage og tænker, vi har brugt 10 kroner og fået 10 elites, hvad så der? Men realiteten er, at Titanic-memet har meget bedre resonance i målgruppen, og mange flere forstår den, og det er den, der kan skalere os. Og hvis vi bruger flere penge på så går vores Facebook-organisation helt galt. Det var ikke de eksempler, jeg havde tænkt, vi skulle bruge til den her episode, men jeg synes faktisk, det gav mening. Ja, det gav mening.

Speaker B: Så hvis jeg skal prøve at opsummere, så går Facebook, og nu må du rette mig, hvis jeg siger fejl, men Facebook går ind og kigger på, hvad der er for en annonce, der har det højeste eller bedste skaleringspotentiale. Og det er der, Facebook bruger pengene. Og hvis man sidder og kigger på resultaterne fra dag til dag, så kan det godt ligne, at, lad os sige, vi har annonce A og B, at annonce A er langt bedre, fordi vores CPA, altså det, vi giver per køb, er langt lavere end annonce B. Og hvorfor er det, at Facebook ikke bare pusher på annonce A? Men det er fordi, at Facebook ved, mener, at vide, og der kommer vi ud i en religionsspørgsmål omkring algoritme og så videre, men lad os nu bare tage den forudsætning, at Facebook ved, at hvis Facebook havde hældt samme budget som vores annonce B over på A, så ville det se helt af helvede ud. Og i dit eksempel, der var det Muttesir, den hed.

Speaker A: Prøv godt, Muttesir, du skal ikke glæde dig så meget med, at du ikke ved, hvad det er. Du synes også, det må gå. Ja, det er stadigvæk, hvad det er.

Speaker B: Men alt det her, det er jo under den forudsætning, at Facebook ved bedst, og det må vi jo nok også snart erkende, at det gør Facebook jo også. Men så vender jeg den lige om, så stiller jeg lige et spørgsmål. Fordi hvis man så kigger på, nu tager vi bare et meget, meget simpelt eksempel. Vi har en annoncegruppe med tre forskellige annoncer, og der er en annonce, der bare banker afsted, men har også noget højere, altså spendmæssigt, og har noget højere CPA, end de to andre annoncer, der ligger i det her annonce-set. Kan vi så som marketers gå ind og så kigge, okay, det der, det er faktisk kreativt-mæssigt vores top-performer, og det er måske det, vi skal arbejde videre med, når vi skal iterere på vores kreativer til annoncerne. Er det simpelthen der, hvor man kan sige, okay, det her er faktisk vores nuværende top-performer, men hvis vi gerne vil have CPA'en ned, altså hvis vi gerne vil have bedre resultater, så bliver vi nødt til at iterere på det.

Speaker A: Ja, det vil jeg også sige, fordi jo længere tid vi lader den samme kampagne køre, jo dårligere kommer den bare til at fungere. Frekvensen stiger, og at fatigue stiger, og den virker bare dårligere. Og det vil typisk være på kreativende, hvor man skal gå ind og fikse det. Hvis man tænker Facebook-annonceringen for sådan en Stewart ni år siden, så kunne man løse meget med en ny teknisk opsætning, og så kan vi gå ud og leje lidt med det og ramme den nye målgruppe, men alle de der growth hacks, de virker ikke længere, det handler meget mere om kreativer. Du skal lade være med at give meste dårlige forudsætninger til at starte med. Du skal virkelig have styr på din tracking. Du skal lave en god kampagneopsætning. Altså, der er nogle ting, du skal have styr på der, men du kommer ikke til at få bedre resultater, end ved at sidde op og ned i kampagnemålsætninger og sådan noget der. Og jeg kan lige prøve at vise et sjovt eksempel, fordi hvis vi lige tager vores egen kampagneannonsekonso, så har jeg kørt mit 7-dagige trackingkurs, og det kører vi ads for lige nu. Hvis man tog de to første dage, hvor det her kørte, så læg mærke til, at der ligger nogle videoer, der ligger nogle memes. Backham-memet her fungerer. Men her har vi vores hotline bling Drake meme. Den har brugt 16 kroner og genereret 4 leads, altså 4 kroner pr. lead, hvilket jo er halvdelen af vores gennemsnit på 8 kroner. Så jeg sidder jo efter to dage og tænker, hvorfor bruger Facebook ikke resten af pengene på hotline bling? Og det den lidt usofistikerede Facebook-annonsører her måske vil gøre, det vil jo være at slukke alle andre kampagner og så bare tvinge budgettet over på den. Det der så er sket med den i mellemtiden, nu skal vi huske, på de første 16 kroner og to dage, der ser den altså rigtig god ud. Hvis vi nu tager grafen fra de sidste 30 dage, hvor den har fået lov til at køre lidt længere, så det der sker, når den får lov til at bruge flere penge, det er, at pris pr. lead, den eksploderer til den højeste pris pr. lead i hele kampagnen. Og det synes jeg er et meget godt eksempel, fordi jeg kan bare huske, det jeg så efter to dage, hotline bling fungerede fantastisk. Jeg tænker, hvorfor bruger man ikke pengene på samtlige andre annoncer? Så på et eller andet tidspunkt begynder man med til at bruge penge på den her, og jeg indser så, nå, det var derfor vi ikke brugte penge på den her. Den er faktisk helt vildt dårlig i sammenlignet med vores andre annoncer. Og det er det der udfordring ved breakdown-effekten, det er, at man kan godt gå ind og kigge på en annonce, hvor man kan konstatere, ja, den har brugt færre penge og fået en meget lavere CPA, men hvis man prøver at tvinge budgettet over, er det min erfaring, at det som regel faktisk vil give dårligere resultater, end hvis man lader algoritmen gøre sådan en ting. Så hvis man er usifreds med ens resultater, eller ønsker en anden spindellådkøring, så skal man som regel ind og kigge på, hvad er det for et kreativt at virke og lave, altså finde ud af, hvorfor det virker, og lave noget mere af det, nærmere end at man skal sidde og rykke rundt i ens annoncer, og prioritering og forsøg at løse det er et teknisk vej. Tine, hvad tænker du, er det næste meme vi skal lave? Hvad er det næste filmplakat vi skal lave? Mit næste spørgsmål er faktisk,

Speaker B: hvad for en af annoncerne klarede sig bedst? Var det et meme? For ellers har jeg et argument for,

Speaker A: at vi aldrig nogensinde skal lave memes igen. Den gode nyhed, det er, at der er tre, der virkede bedre end alle andre. Der var en, der var en video med mig, som bare taler ind i kameraet. Så er der bicycle meme, og der er vi også en lille smule niche der. Det ved jeg ikke, om du kan huske, men der var vi jo ude i vores baggård på Odense kontoret, og låne en cykel og tage billeder af mig, der var ved at falde ned af cyklen for at kunne lave et meme.

Speaker B: Det er ikke engang photoshoppet det der, det er rent faktisk lavet. Nej, nej. Eller jo baggrunden er, men ikke selve motivet.

Speaker A: Det er rigtigt, det er ikke baggrunden for vores kontor i Aarhus, men motivet, det er sgu rigtigt nok. Tak Niklas, fordi vi måtte låne din cykel. Jeg håber ikke, du fik nogen skrammer på vejen ned. Men som funktion af pris per lit, og antallet af lits, så er det en kombination af vores bicycle meme her, og så klassikeren med Beckham, der også bare fungerer. Den er også god. Den fungerer bare brandgodt. Og så folk, jeg har også lavet en version af det her klip fra Nicolas Cage, filmen med Pedro Pascal, der hedder The Unbelievable Gift of... Jeg kan ikke huske, hvad han hedder. Der kan I også godt se den video, jeg har lavet der. Der gik vi også en lille smule niche. Den her, den har givet et lit til 47 kroner, og vi kommer ikke til at bruge flere penge på den. Breakdown-effekt eller ej, det her synes folk ikke var fedt, så message received loud and clear.