Shorts: Hvad er Less Personalized Ads? EU vs. Meta
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=iUJYqnY1QTs]
[Duration: 16:50]
[Language: da]

Christian? Halvstanden? Kunne du tænke dig at betale 44 kroner for ikke at se annoncer på Facebook og Instagram? Nej, det kunne jeg godt nok ikke. Og jeg betaler heller ikke for ikke at se annoncer på YouTube, som jeg ved, at visse andre gør. Ingen nævnte det. Det trods for, at 44 kroner er jo megant billigere end på YouTube, som jeg har hørt andre gøre. Jeg ved ikke præcis, hvad det koster, men det er 129 kroner i Danmark. Ja, på YouTube. Men Mesa lavede jo et abonnement faktisk for et år siden. Det startede med at koste 100 kroner, og det er lige sat ned til 44 kroner. Har du hørt om nogen, der har købt Mesas abonnement? Overhovedet ikke. Og jeg har ikke hørt nogen snakke om det, siden det blev lanceret. Og jeg tror faktisk også, at det er det Mesa gik efter. I virkeligheden. Og det kan jo lyde lidt sjovt, hvorfor skulle man lancere noget, som man håber, at der ikke er nogen, der køber. Men der er faktisk en mening med galskaben. Der er sket en ny udvikling inden for det her, som er ret relevant for virksomheder, som bruger mange penge på Mesa-annoncer. Så vi tænkte, at det var relevant at tage op i en episode her. Det, der skete for et år siden, var, at Mesa lavede deres første abonnement, hvor man kunne betale for ikke at se annoncer. Og det var i virkeligheden ikke, fordi de havde lyst til det, og det er kun i EU, vi har det. Vi har det ikke nogen andre steder i verden. I USA og i Indien og i Japan og alle mulige andre steder, der kan du altså ikke betale for Mesa. Det er kun noget, du kan inden for EU. Årsagen til det, det er, at EU har sagt til Mesa, at de må ikke vise personlige annoncer, eller de har ikke ret til at vise personlige annoncer, ved bare at skrive det i deres betingelser. Så når man signer op til Facebook eller Instagram, så har man indtil nu accepteret betingelserne, hvor der står, at vi må gerne vise deres personlige annoncer. Og så har EU sagt, at det er, at det står i betingelserne. Fordi Mesa er så stor en platform og virksomhed, som det er, så gælder der nogle særlige regler for dem. Det er det, der hedder very large platforms. Det er blandt andet Mesa og Google og Teemu, men ikke Twitter. De er røget ud, fordi de er blevet så små. Det er meget sjovt. Men for de her very large platforms, så gælder der altså nogle særlige regler. Så andre platformer må godt gøre det her i betingelserne, men Mesa er så store, så de må ikke. Så de skal altså tilbyde et alternativ. Deres alternativ, det var abonnementet. Fordi så sagde Mesa, okay, du kan enten acceptere, at vi viser, at der er annoncer, og du bruger Facebook gratis, men du kan også bare betale for det. Det koster 100 kroner om måneden. Så nu har vi jo givet et alternativ, og så er alt godt. Ikke også, venner? Det var basically det, der skete for et år siden. Jeg synes også, det var godt tænkt. Det, der så er sket nu, det er, at EU er kommet tilbage og sagt, nej, den er ikke god nok. Vi er ikke venner. Der skal mere til. Så EU har sagt, det her abonnement er for det første for dyrt, og for det andet, så kan I, fordi I er så store, som det er med Mesa, så skal der et andet alternativ til, man ikke skal betale for. Og igen, det er faktisk ikke de normale regler, det her. Der er præcedens for, at blandt andet aviser i EU, tyske aviser, har sagt, enten så betaler du det abonnement, eller så læser du avisen gratis, og så viser vi dig personlige annoncer. Og det siger EU, det er okay, fordi I ikke er very large platforms. Men Meta må ikke gøre det samme, fordi de er very large platforms. Så de har taget de der aller, aller, aller største virksomheder, næsten udelukkende amerikanske tech-selskaber, fordi i EU kan vi jo ikke producere Toros tech-selskaber med vores regulering og manglende kapitalisering og alle mulige andre ting. Så det er stort set kun amerikanske virksomheder, der gælder for det her. Og sagt, der er nogle andre regler, der gælder her. Derfor er Meta nu kommet med to nye ting. Så den ene, det er abonnementet til 44 kroner. Tror du, det her kommer til at gøre en forskel? Kommer folk til at tænke, ah, 120 kroner for Meta, det var for dyrt. Men 44 kroner, det vil jeg godt betale for, at jeg ikke ser nogen som på Instagram. Ej, det kommer ikke til at gøre løgnevis. Overhovedet. Og det tror jeg også, at det er Meta håber. Det skal man lige huske. De har lavet et produkt, som de håber, folk ikke køber. Det minder mig faktisk om, jeg har jo haft en Alfa Romeo på et tidspunkt. Har jeg nogensinde fortalt dig om det? Nej, nej. Jeg flexlede sådan en Alfa Romeo selv jo i et år. Og det, der skete, det var, at den var lige blevet tre år gammel, så den var nået at komme ned på den lave afgiftskranse. Så importerede jeg den ind fra Tyskland, kørte hjem i den fra København til Silkeborg. Den går i stykker på turen hjem. Alle lamper i bilen blinker, og den stopper med at køre fremad. Jeg kører på motorvejen op og tænker bare sådan, fuck, fuck, fuck. Når jeg lige kører ind i siden og parkerer bilen der, bliver jeg hentet to timer senere af Falk, og to uger senere på værkstedet, får jeg at vide, at den er totalt skadet. Ej, hvornår har du lavet? Altså, nu har jeg købt dig, og jeg forstår det til dels, men der skal alligevel meget til. Den var totalt skadet. Det, der skete, det var, at der var et eller andet i olierøret, der var gået i stykker, og så havde det sådan en små metaldel rundt omkring i bilen. Og det var faktisk sket for lang tid siden. Og så lige da jeg havde fået den, så var dit metaldel nået langt nok til, at de havde ødelagt noget andet i motoren, som jeg ikke ved hvad, og det havde så ødelagt noget andet i motoren, som jeg ikke ved hvad, og puf, nu er den totalt skadet. Og det var sådan den første dag, jeg havde... Det gav i øvrigt en to måneder lang juridisk kamp med Alfa Romeo, fordi bilen i Tyskland havde 7 års garanti, men i det øjeblik, den krydser grænsen til Danmark, så er det en 3 års garanti. Og den var jo lige 3 år i en uge, og havde lige krydset grænsen til Danmark. De endte med at betale den. De endte med at betale den. Så kørte jeg rundt i den i et år. Forfærdelig bil. Det vil jeg aldrig nogensinde have igen. Det kan jeg virkelig ikke anbefale. 0 ud af 10. Aldrig nogensinde igen. Det sjove er, at Alfa Romeo lavede en elbil på et tidspunkt, fordi de var tvunget til det. Hvis du sælger over 10.000 biler i Europa om året, så skal du lave en elbil. Og det er endnu en regel, vi har, som man ikke har andre steder i verden. Alfa Romeo blev tvunget til at lave en elbil, og de ville virkelig ikke lave en elbil. Vi snakker sådan 10 år siden her. Så Alfa Romeos direktør gik ud til alle aviserne og sagde, Lad vær med at købe den her bil. Vi har kun lavet den her, fordi EU siger, vi skal. Jeg vil virkelig ikke anbefale det. Der så Alfa Romeo på hjelmen. Det er ikke en Alfa Romeo. Måske først og fremmest, fordi den ikke gik i stykker, fordi det var en elbil. Men jeg tror ikke, det var det, han refererede til. Men det er sådan lidt det samme. Alfa Romeo, der laver en elbil, fordi de skal. Og håber, folk køber den ikke. Mesa, der laver et abonnement i EU, fordi de skal. Og håber, folk køber det ikke. Det er lidt det samme, vi er ude i her. Men Mesa har jo så lavet en ny ting. Fordi EU har bedt dem om at lave den her mellemting. Enten så er det helt gratis, og du accepterer det. Eller så betaler du 44 kroner. Men nu har de lavet en mellemting. Den her mellemting hedder Less Personalized Ads. Hvad tænker du om den? For det er ret interessant. Det er der ikke nogen, der har gjort før det her. Nej, det er jo, som du selv siger, sådan et mellemstep. Hvor det er, at de jo nok bliver. Vi ved jo ikke helt, hvordan det kommer til at foregå nu. Men de bliver jo nok tvunget til at lave en pop-up. Når der er folk, der går ind på platformen. Enten Facebook eller Instagram. Hvordan de så bliver spurgt om, hvad kunne du tænke dig? Kunne du tænke dig at betale 44 kroner? Ej, det er der nok de færreste, der kommer til at gøre, hvis overhovedet nogen. Vil du have Less Personalized Ads? Nu glæder jeg mig lidt til at se, hvordan de kommer til at formulere den. For de skal nok finde en eller anden snu måde at formulere det på. Og så status quo. Altså ligesom det er nu. Den her Less Personalized Ads. Jeg tror desværre, der kommer til at være nogle folk, der kommer til at vælge den. Fordi at de sidder og tænker, at de skal æderhugt med ikke have vores data. Og det der kommer til at ske, når folk antager den. Når folk vælger den her. Jamen så bliver vi meget meget begrænset. Meta bliver meget begrænset. I hvert fald noget data de må bruge omkring folk. Og det kommer jo selvfølgelig til at gå ud over annonceringen. Fordi så kan vi jo ikke målrette lige så specifikt, som vi kan den dag i dag. Jeg kan jo lige fortælle dig, hvilke data der er til rådighed. Hvis en bruger vælger Less Personalized Ads. Så har du deres alder. Deres lokation. Deres køn. Og lidt om, hvilke annoncer de interagerer med på platformen. Ikke uden for platformen en lille smule. Så det er sådan primært alder, køn og lokation. Hvor sofistikeret et annoncensetup kan du lave med alder, køn og lokation? Jamen det er jo ikke meget. Ikke i forhold til, hvad vi kan i dag. Og det kommer jo til at gøre, at vi skal til at rettænke vores strategier. Altså det helt grælde eksempel, jeg lige kommer i tanke om nu. Det er første gang, jeg lige hører, hvad det er for nogle datapunkter. Det er jo, at man simpelthen som strategi starter med at lave en videoannonce. Hvor man bare smækker afsted og smækker ud til folk. Og så retakker man dem, der rent faktisk har set noget af videoen. For så antager man, at de rent faktisk er interesserede. Hvor vi jo i dag relativt sofistikere kan gå ind og så sige, jamen... Du har faktisk lige interesserede personer til at starte med. Præcis, lige præcis. Og ikke bruge de penge først på at samle den her målgruppe sammen. Og det er meget rigtigt, hvad du siger. Det tvinger annoncererne til at være mindre relevante end annoncer. Og der er jo tre tabere i det her. Tre tabere. Den ene taber, det er jo annonceren. Fordi nu skal du bruge penge på at vise en video for at finde ud af, hvem der er interesseret først. Så det gør din annoncering meget dyrere. Den anden taber i det her, det er meta. Fordi de kommer til at sælge deres placeringer billigere. Fordi det er mindre kvalificeret. Du ved ikke rigtig, hvem du rammer, hvis du er villig til at betale mindre for det. Den tredje taber i det her, det er altså brugeren. Nu får du en eller anden skodvideo om noget, du ikke er interesseret i. Fordi at annonceren ikke kan ramme relevante personer til at starte med. Så mangler vi vinderne. Hvem er vinderne i den her transaktion? Det er ikke et retorisk spørgsmål, jeg leder også efter den. Vinderen er vel den bruger, der har valgt, at nu bliver deres data ikke brugt, anonymiseret og personaliseret til at målrette relevante annoncer. Så nu får de mindre relevante annoncer. Tillykke med det. Godt for dig. Men det er det nærmeste, jeg kan komme på. Fordi som jeg ser det, så er der tre tabere i det her. Du får dårligere annoncer, det er mindre værd. Og annonceren får mindre værdi af platformen. Der er ikke rigtig nogen, der vinder på det her, andet end privacy maximalisterne, der nu kan svænge sig ned over folk. Og det er jo den ene ting ved less personalised ads. Det er, at du får dårligere annoncer. Den anden ting, og det her, det synes jeg er genialt. Jeg synes, alt ved less personalised ads, det slutter lidt røv. Faktisk, hvis jeg skal være ærlig. Men så er der kommet en ting, som jeg synes er ret fed. Og det er jo fordi, jeg kommer jo bare til at sige, at du skal bare vise alle de personaliserede annoncer, du overhovedet kan. Jeg kommer heller ikke til at betale 44 kroner for det. Men jeg vil rigtig gerne se personaliserede relevante annoncer, frem for upersonaliserede irrelevante annoncer. Men der er en anden ting, der gør, at jeg helt sikkert også vil gøre det. Og det er jo, at meta til dem, der vælger less personalised ads, introducerer et nyt annonceformat på Facebook, som hedder unskippable ads. Ad breaks. Det vil sige, at man tvangsinlægger folk til rent faktisk at se annoncer, som så heller ikke er særlig personalificerede. Så det er sådan lidt ligesom at se reglamer på Floatv i gamle dage. Men der er sikkert mange, der stadigvæk siger, at jeg ikke selv ser Floatv mere. Det tror jeg og håber, at folk bliver så trætte af, at de jo simpelthen kommer til at skifte tilbage. Og lurer mig om ikke, der kommer til at være sådan en ret stor CTA-knap nede under de her annoncer, hvor folk lynhurtigt kan gå tilbage til. Ej, giv mig bare de personaliserede ads. Det er fint. Lad mig lige prøve at læse op præcis, hvad dig og Mesa siger om det her. This means that some of the ads people will see in the less personalized ad experience will be unskippable for a few seconds. Such ad breaks are common across other services and are already offered by many of our competitors. Så det, de siger her, det er, at hvis du skal være en røvbanan, og du ikke accepterer, at Facebook bruger data til en ret personaliseret annoncering, som gør, at du er meget mindre værd for Facebook, så er du jo nødt til at blive kompenseret for det, ved simpelthen at tvinge dig til at se endnu dårligere annoncer i længere tid, for at annoncørerne på den måde kan betale dem nogle penge for, at deres ting bliver set. Og igen, så må jeg bare sige, lad os tage taberne i det her. Mesa er en taber, fordi de leverer en dårligere platform. Brugerne er en taber, fordi nu bliver de ikke alene fået de dårligere annoncer, nu bliver de også tvunget til at se dem. Og annoncørerne er også en taber, fordi jeg betaler penge for, at folk bliver tvunget til at se mine annoncer, men det er nok irrelevante folk til at starte med, fordi jeg aner ikke rigtig, hvem de er og hvad de er interesseret i. Og igen, jeg synes taberne er ret klar på, hvem er vinderne. Jeg tror stadig ikke rigtig, at der er nogen, men det er kraftedeme en dårlig oplevelse at få Unskippable. Selvom det er almindeligt på YouTube, og selvom det er almindeligt på tv, så er det noget af det, der har været fedt på Facebook og Instagram siden starten. Det kan godt være, at der var annoncer, men du kunne spole forbi dem. Ved vi cirka, hvornår det her bliver lanceret? Ja, Q24, Q24, så det kommer ret snart. Hold da op. Jeg er begyndt at se screenshots på Twitter, X fra de første personer, som får den her mulighed. Så det er sådan lige rundt om hjørnet faktisk. Og META i USA, nej undskyld ikke i USA, META er en amerikansk virksomhed, META i specifikke europæiske lande, har faktisk eksperimenteret med Unskippable Ads på Instagram siden juni. Så det her, det er ikke en kæmpe overraskelse, at det her kommer. Spørgsmålet er jo så, om EU accepterer det her? Fordi hele årsagen til, at vi har fået et nu billigere abonnement og less personalized ads derudover i EU, sagde det her med enten annoncer eller 100 kroner om måneden, det var ikke okay. Nu skal EU jo så tage stilling til, om det her, det er okay. Og der er udfordringen jo set fra METAs synspunkt, at fordi at META er en very large platform, så gælder der nogle andre regler for META. METAs udfordring er, at de ved ikke, hvad de regler er, fordi EU finder lidt på dem, som vi går. Det er også meget svært for dem at bygge noget, som rent faktisk de ved holder, fordi det ikke er defineret, hvad de må, og hvad de ikke må. Det finder man ud af, ved at META laver noget, og så tager EU stilling til det, år efter år. Så vi kan godt komme til at se, om et år, at META er nødt til. Nu kostede det 22 kroner, og til gengæld så er adbreaks blevet længere. Altså, hvem ved, hvor vi rent faktisk ender hen. Men hvis du sidder som bruger på METAs platform, og får de her pop-ups, og tænker sådan, hvad fanden er det, og bliver irriteret over de her lange adbreaks, så er det fordi, du har sagt, at du gerne vil have less personalized ads, og så er det lige præcis det, du får. Og det er bare en dårligere oplevelse, through and through. Så min forhåbning, det er jo også lidt ligesom du sagde før, at folk, der tager den her less personalized ads, og det er min forhåbning, fordi jeg annoncerer rigtig, rigtig meget på Facebook. Vi bruger mange hundrede millioner kroner om året på Facebook-annonceringen i Obsidian, så vi vil gerne give et højt afkast til vores kunder. Min forhåbning, det er, at folk, der tager less personalized ads, de får så ringe i en oplevelse, at de går tilbage. Men det må ikke være så ringe, at de skifter platform. Altså, hvis folk så begynder at bruge alt deres tid på TikTok, det hjælper mig ikke, fordi den er dårligere at monetize end Facebook, så ultimativt vil vi kunne sælge mindre på det. Så det er også en lidt interessant balance-metisk ramme i det her, hvor de kan gøre det til en så dårlig oplevelse, du går tilbage til personalized ads, men det må ikke være så dårligt, du går på TikTok. Og der ved jeg jo, der skal meget lidt til for, at du går på TikTok i forvejen. Ja, det er sket. Det har jeg ikke noget med det her at gøre. Og det er sjovt, fordi jeg har skrevet en note ned. Den her episode har vi kørt uden noter, fordi vi er så passionerede omkring det, men der er en note. Jeg er glad for, at vi er så passionerede omkring det her. Du deler min passion for EU's lovgivning af meta. Ja, men fra forskellige perspektiver, tror jeg. Ja, jeg tror, at dit perspektiv er lidt andet. Hvor i består din passion for emnet? Ja, men det er jo faktisk lige præcis den note, jeg har skrevet. Omstillingsbareretthed. Og det gælder både for os, men også for meta, som du selv nævner. Altså, det må jo være lidt svært at sidde hos dem og skulle sidde og vente på, okay, nu introducerer vi noget nyt, men vi bliver nødt til at have plan B, C, D klar, fordi vi ved, at der kommer et eller andet tilbage i hovedet på os. Det samme skal vi som marketers også. Så, hvad er det for nogle strategier, vi skal have ud at leve på meta, hvis altså frem det her rent faktisk, altså hvis det viser sig, at rigtig, rigtig, rigtig mange vælger de her less personalized ads, begynder folk at flytte platform. Altså, omstillingsbareretthed, det er simpelthen nøgleordet for det her i min optik. Ja. Hvad tænker du som person, som endnu ikke har investeret i metas aktier? Selvom det jo, altså, nu har vi snakket lidt om dine aktier i sidste episode, fordi dine portefølje jo er gået 60% ned i år, mens nærmest samtlige aktier i hele verden er gået op. Meta er jo gået... Ej, det er faktisk ret sjovt det her. Nu sagde jeg, at dine portefølje var gået 60% ned. Metas aktier er jo faktisk gået 65% op i år. Så kan du sige, at jeg kunne have offset det ved at have købt det i starten af året, ja? Ja, det kunne du godt have gjort. Men jeg tænker bare, at det her er et godt tidspunkt for dig at gå ind i metas aktier på, fordi at folk, de tænker, okay, det her det kommer til at gøre ondt, og så finder Meta en eller anden genial løsning på det. Er det i virkeligheden nu, du skal ind i markedet? Altså, nu skal jeg jo passe på med at kloge mig. Jeg skal virkelig passe på med at kloge mig indenfor det her område her. Men kan det ikke være mærkeligt, en ting du siger? En ting du siger, det er jo, at det her det kommer til at måske skabe endnu ringere resultater for annoncørerne, fordi vi ikke kan målrette det lige så godt. Og skulle det være tilfældet, så ville CPM-prisen alt andet lige falde, fordi det er auktionsbaseret, det vil sige, at der er flere, der trækker sig ud af auktionen. Og falder den her CPM-pris, folk de trækker sig ud, jamen så betyder det jo i sidste ende færre penge i forret på den kære Mark Zuckerberg og Meta og aktionærerne. Ergo, jeg er faktisk i tvivl. Men du har helt ret, fordi det her det er, altså uanset hvordan vi vender og drejer det, det her det er dårlige nyheder for Meta, og det er dårlige nyheder for annoncørerne. Spørgsmålet er, hvor dårligt det er? Fordi det sagde vi også for et år siden med abonnementet. Så var der ikke nogen, der købte, og så skete der ikke noget. Men jeg tror, der er nogen, der kommer til at vælge less personalized ads. Og jeg håber, de går tilbage, men det er nok heller ikke 100%, der kommer til at gå tilbage. Så det her det er en dårlig nyhed. Hvis man skal glædes over noget, så er EU kun ca. 10% af Metas omsætning. Så det er et mindre hit på en mindre del af deres omsætning, end vi kigger ind i, så det er nok ikke noget, der gør det hele store ved casen. Men isoleret for vores kunder, for hvem EU er 100% af deres omsætning, og Meta er den største annonceplatform, så er det her endnu et EU tech-tiltag, som jeg gerne vil være foruden.