Shorts: Verdens dårligste Facebook-kampagne, og hvorfor du ikke skal optimere efter Klik
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=v1pJ9e4e_zY]
[Duration: 16:37]
[Language: da]

Christian, lad mig prøve at give dig nogle tal fra Obsidiens annoncekonto på Facebook. Det handler om Marketingpods annoncering. Det her er jo tal, du ikke har set før, for det er jo mig, der sidder og laver annonceringen. Lad mig prøve at delagtiggøre dig i noget af vores egen markedsføring på Facebook lige nu. Så nu deler jeg min skærm her, og til folk der ser med på Spotify, hvor vi har video eller YouTube, så kan I se med for alle andre, så forklarer vi, hvad vi ser på. Det her er vores annoncering for uge 41. Hver uge laver jeg en ny kampagne til jer, så du kan se, at den går tilbage nærmest siden starten her. Hver eneste uge laver vi en ny kampagne og bruger 1.500 kroner på at sponsorere vores podcast og sende kliksind til Spotify, YouTube og iTunes. Hvorfor 1.500 kroner? Det satte jeg den første kampagne til, og så har jeg gjort det lige siden da. Så det er derfor. Vores målretning er, at vi målretter interesse for digital marketing, og det er et rimeligt bredt målgruppe. Det man skal lægge mærke til, det er jo klikoptimeret. Kan du ikke kort forklare, hvad det betyder, når man optimerer efter klik på meta? Basalt siger vi til meta, at vi vil gerne vise den her annonce til den her påkaldende målgruppe, og så skal personerne, vi viser den til, være meget likely to click. De vil virkelig gerne klik på en annonce, og normalt så vil man jo ikke gå efter klik, fordi hvad er kvaliteten lige af de besøgende. Men når man har lidt begrænsede muligheder for at track, som vi jo har i det her tilfælde, hvor vi sender dem lidt forskellige steder hen, hvor vi jo ikke ejer platforms. Vi ejer jo ikke Spotify for at tage det her eksempel. Så kan det nok godt give lidt trælseresultater. Nu har jeg jo ikke set resultaterne, så det er faktisk meget spændende at se, hvad påhånden er, det er gået ud i. Mit resonemang med at klikke op til mere kompanier, det er jo, at vi sender trafik til Apple Podcast, til iTunes, til YouTube og til Spotify. Så man kan se vores annoncer. Nu har vi et billede af den her. Det her er et kort klip, det er de her shorts videoer, som du klipper. Så lægger vi dem op, og så bruger jeg den funktion på meta, der hedder sitelinks, som gør, at under annoncen har vi sådan tre forskellige links. Så der er faktisk et link direkte til Spotify, Apple Podcast og YouTube, afhængig af hvor man ønsker at høre det henne. Og det, der så er interessant, det er, at hvis vi ser på den sidste, vi har kørt, uge 41, så kan du se, at vi har fået 1093 kliks for 1,37 kroner per klik. Og hvad tænker du sådan, 1000 kliks for 1,3 kroner per klik, er det ikke sådan meget billigt? Jo, jeg skulle lige til at sige, at det var billigt. Det var helt dybt med billigt. Det er billigt, og måske også for billigt, er jeg lidt nervøs for. Udfordringen er jo, at vi ikke kan måle det, fordi vi sender trafikken ind på en platform, vi ikke har adgang til. Og så dog, så kom Spotify hervor nylig med et nyt værktøj. Fordi Spotify har et værktøj, der hedder Spotify for podcasters, hvor man kan signe op og tage ejerskab over ens podcast inde på Spotify. Og det har jeg gjort på MarketingPod. Så det vil sige, at jeg får noget udvidelsestatistik, og jeg har mulighed for at uploade vores episode som video og sådan nogle ting derinde. Jeg må prøve at vise dig en anden side, fordi nu har jeg på Spotify fået mulighed for at få et særligt link. Hvis jeg bruger det link i vores annoncer, så tracker jeg, hvor mange af de personer, vi sender ind på Spotify, der faktisk lytter. Er det ikke fedt? Okay, det er okay. Hold op. Det synes jeg er rigtig fedt. Det glæder jeg mig godt nok til at se, fordi det kan da godt være, at det kommer til at spænde lidt ben for vores spænde på meta. Så nu skifter jeg over her. Så det du kan se, det er nu vi er inde på Spotify for podcasters med MarketingPod. Der skal du ikke mærke til, at der er et link hernede. Default link. Der står, at vi har fået 237 kliks, og kan du så ikke læse op, hvor mange streams har vi fået for de 237 multikliks inde på podcastet? Altså, nu ved jeg ikke om jeg læser rigtigt, men et? Ja, det er et ettal. Hahahah Altså, nu har vi jo lige haft et afsnit om... Det bliver jeg sgu svær at argumentere for her. Jeg har formået at lave en kampagne, hvor vi har sendt 237 klik ind for at lytte til vores podcast på Spotify. Og vi har fået ét stream. Altså, jeg troede det var en fejl. Jeg har været inde og tjekke min opsætning. Den er god nok. Og jeg har ventet 4,5 timer for at give den mere data til at samle ind. Altså, jeg har gjort alt. Jeg har seriøst været inde og verificere. Jeg har gjort det her rigtigt, og den har også målt 237 klik. Og ude af de 237 klik, der er én. Men der er noget, der er endnu mere fartrådende oppe i mine øjne. Det er, at jeg kan se, at der står en linje med Tinjo op ovenover. Jeg går ud fra det eneste LinkedIn-opslag. Ja, det er, fordi jeg har genereret et link til dig, som du kunne dele på LinkedIn, og det kaldte jeg Tinjo. Og der er jo 5, der har klikket. Jo, men der er 300% flere streams, end der er, når vi har sendt tusinde mennesker ind fra Facebook. Ja, for der er 3, der har streamet, og så står der 5, der har klikket ind. Men der er faktisk 3, der har gjort det, og så skal du se. Streams attributed står der også 6. Så det vil sige, at de 3 personer, der har gået i gang, har faktisk lyttet til mere end én episode. Hvor på de 237 klik, jeg har skaffet, der har vi én person, der har lyttet én gang. Jeg kan ikke beskrive, hvor dårligt det her er. Jeg er i chok. Det er lændigt. Og også, indtil vi laver en episode om det her, det er, at vi har jo, nu arbejder vi begge to meget med Facebook-organisering. Vi har jo i mange år prædiket, at du selvfølgelig ikke skal optimere dine kampagner efter klik. Hvis man er en webshop, så optimerer man selvfølgelig efter salg. Hvis man er et B2B-virksomhed, så skal man se, om man kan finde noget andet. Det kan være at optimere efter folk, som udfølger en kontaktformular, tilmelder sig et webinar, udfølger en lead-out-tendence, eller hvad det nu skal være. Fordi man får jo, hvad man betaler for. Lad mig prøve at vise dig et andet eksempel på samme Facebook-konto lige nu. Fordi, Tino, vi skal køre et webinar i kommende uge sammen, der hedder Marketing til 0 kroner. Hvor mange webinars er det egentlig, du har kørt, historisk? Jamen, jeg har hverken set eller kørt et webinar, for at være helt ærlig. Og jeg buder mig jo egentlig ikke om ærligheden, fordi jeg har jo lavet 50 webinars. Jeg tager det sådan lidt personligt, at du faktisk ikke har set et eneste af dem. Har samtlige af de emner, jeg har valgt, været uinteressante for dig? Nej, jeg tror mere, at det er issuet med verden, end emnerne. Er det tilbage til den der arrogante Trustpilot-meldelse igen, eller hvad fanden er det? Ja ja, for helvede. Men ja, vi skal lave vores første webinar. Der kører vi jo også annoncering lige nu. Og det er, fordi jeg har lyst til at sige, at det er sgu ikke Facebook, der er problemet her. Jeg tror, vi er nødt til at sige, at det er os, der er problemet. Fordi hvis vi nu kigger på vores webinar-annoncering lige nu på Facebook, så vil du se, at Meta siger, at her har vi fået 114 tilmeldinger. Det er sådan complete registration, fuldført registrering, eventet vi bruger til det. Så der er altså 114 personer ifølge Meta, der har været inde og gøre det her. Der er jo to af dem, der har fundet vej til Obsidiens kontaktform, som den også har affjortet kommenteringer på. Så det ligner, at vi har fået to leads på det. Nu hedder webinar-marketing til 0 kroner, så jeg ved ikke, hvor gode leads det er. Men fedt. Og dem har vi fået til 15 kroner pr. stykke. Så der siger den 114 kommenteringer. Når jeg så går ind og rent faktisk kigger i vores webinar-software, og kigger på UTM-koden til det her, så kan jeg se, altså 104 kommenteringer sidste gang jeg kiggede på den. Og den skal faktisk lige loade det hele nu. Der var 99 på den her skærm, og der var lidt flere, fordi den loader langsomt. Så Meta siger 114, og jeg kan i hvert fald tælle 99 allerede med UTM-koden direkte. Så vi har fået de der tilmeldinger. Så hvordan kan det være, at Meta har været så ufattelig dårlig at sende? 237 klik, der har givet os ét stream. Men vi har samtidig sendt på den anden kampagne 277 klik, der har givet os 114 kommenteringer, hvor 99 er med øjeblikkeligt direkte i samme station, hvor UTM-koden er kommet med, som jo er helt vildt godt. Og forskellen ligger jo i, at vi har optimeret efter kommenteringer. Ja, jeg skulle lige til at sige det. Nu kunne jeg ikke lige se det ud fra dig. Men ja, det må jo være reelt set forudrettet. I webinar-kampagnen har vi optimeret efter Complete Registrations. Der har vi kunnet prøve, når man udførte hændelsen, og så har vi optimeret efter den. Så Meta har gjort det, Meta skal. Meta har kigget på, hvem i målgruppen klikker og kommenterer rent faktisk, hvad er deres demografi og interesser og adfærd, og så finder vi flere personer. Og på den måde har vi genereret webinar-tilmængder, som er temmelig relevante, til 15 kroner pr. styk, som jeg synes er en helt vildt god pris. Men når vi optimerer efter klik, så får vi lige præcis det. Vi får klik, og vi får ikke en skid mere, fordi nej, det er dårlig trafik, hvis vi ikke kan få ét stream ud af 237 klik. Jeg tror, displaynetværket på Google, som giver så meget røg episode efter episode, kunne have gjort det bedre. Det er ny info for mig, det her. Hvad fanden gør vi så? Ja, og det er jo det næste spørgsmål. Så hvis man nu sidder derude og rent faktisk optimerer ens kampagner efter klik, og tænker, uha, det skal jeg måske lade være med, det er da i hvert fald også min konsultering. Når jeg kommer til at sidde i aften og lave Facebook-ads til uge 42 på MarketingPod, så kommer det ikke til at optimere de her kampagner efter klik, som jeg har gjort indtil nu, fordi hold da kæft, det er ikke særlig mange penge værd. Spørgsmålet er, hvad skal vi så ellers gøre? Fordi hvis du har en webshop, hvor du kan måle efter kommenteringer, eller du sender folk ind til en webinarside, hvor du igen kan måle efter kommenteringer, så er det jo nemt nok. Men hvad gør man, hvis man enten sender trafik ind på en platform, man ikke ejer, eller den kommenteringshændelse, man, eller man kan sige, det man forsøger at opnå, måske mere, det er bare noget upper funnel, noget brand awareness, eller hvad det nu skal være. Altså den første ting, det er, at vi skal væk fra huklæk. Selv hvis det betyder lidt trafik, fordi det er tydeligvis helt elendigt. Så jeg sidder og tænker på, vores næste kampagne, den skal simpelthen have en anden kampagnemålsætning. Hvad har du lyst til her? Det bliver sådan et interaktivt lille workshop. Alle jer lyttere har mulighed for at være med på. Skal vi ud og optimere efter noget videovisninger? Skal vi bare køre brand awareness og rækkevidde og synge vores CPM-pris? Er det interaktion på annoncen? Optimere folk, der kommenterer? Hvad har du lyst til her i stedet for? Altså nu sidder jeg lige og tænker højt. Det vi jo gerne vil, det er at give algoritmen noget at arbejde med. Det har den jo også gjort, i og med den har leveret kliks. Det har bare ikke været de kliks, vi gerne vil have. Men den har stadigvæk leveret kliks. Så nu tænker jeg bare højt, og det kan godt være, at det her bliver for teknisk. Men hvis vi laver et mellemstep, altså simpelthen sender dem ind på en landingside, der så linker ud til de enkelte podcast-tjenester. Så du har en hjemmeside, altså en landingside, det kan du på marketing.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk.dk. Så har du et link til Apple Podcast, du har et link til Spotify, og du har et link til Youtube. Når der er nogle, der klikker på et af de tre links, så siger vi, at det er en konvertering. Og den konvertering sender vi så tilbage til metadat og siger, at dem, der rent faktisk lander på den her side, hvad for en podcastudbyder, de gerne vil høre eller se os på. Det er en konvertering. Vi er ude i noget fiddelighud her, det ved jeg godt, men det er bare for at give algoritmen et eller andet at arbejde med. Jamen jeg kan godt se, hvad du prøver på. Du prøver at lave en lille funnel her. Altså du prøver at indsamle relevante data, og så kvalificere målgruppen en lille smule mere. Og det kan jeg sådan set godt føle dig i. Så vi kunne lave en underside på marketingpod.dk, hvor man bare sender ind og siger, at find nyeste episode, klik her, og så er der folk, der rent faktisk klikker videre. Den oplejelige udfordring er selvfølgelig, at det er 90% der ikke klikker osv., men for de 10%, så vil vi nok få noget mere med en relevant målretning på den. Så jeg vil sige, den køber jeg. Lad mig prøve at komme med et alternativforslag. Hvis man kigger på vores Facebook-gærningsserien lige nu, så vil man se, og lad os bare tage de sidste 30 dage her, på marketingpod.dk. Vi tager samtlige kampagner, vi nogensinde har kørt. Vi har indtil nu brugt 29.998 kroner på at promovere marketingpod.dk med klikoptimerede kampagner. Det skal vi nok lade være med at fortælle nogen mere tidligere. Kan vi klikke det her ud? Vi har brugt 39.000 kroner på at sende 21.000 klik, og de har nok givet fire streams eller et eller andet. Så tillykke til os. Men læg mærke til, at vores CPM-pris på meta på de her kampagner, on average, det er 39 kroner. Hvis vi nu optimerer vores kampagner efter rækkevidde, i stedet for, eller kendskab, brand awareness, og hvis man optimerer efter kendskab, så går meta jo ind og spørger nogle af de personer, der har fået annoncen, kan du huske, du har set noget fra marketingpod, og hvis folk siger ja til det, så bruger vi det til at optimere leveringen. Så får vi færre kliks indtil siden, men fordelen er, hvis vi optimerer efter rækkevidde eller kendskab, så ryger vores CPM-pris typisk ned på en til 15 kroner i stedet for. Og min hypotese ville så være, at hvis vi eksponerer vores annoncer til 4-5 gange så mange personer, som vi har gjort lige nu, så vil vi få færre kliks, som ikke lytter ud over noget på Spotify alligevel, fordi de måske sidder og arbejder og kan ikke lige gøre det lige nu, men vi vil komme top of mind for flere personer, som måske når de så sidder i deres bil næste gang, og kører til eller fra arbejde, vil gå ind på deres telefon og simpelthen søge marketingpod og finde frem til det på den måde. Fuldstændig umålbart. Men hvad tænker du om den hypotese? Skal vi virkelig snakke om at optimere efter reach? Den er jeg klar på, og så synes jeg vi er med det samme, at vi kan gøre det, at begynde at track på brain searches, hvor end vi nu kan, især Google, og jeg ved sgu ikke, om vi kan på platformene, men på Google i hvert fald. Det kunne være lidt sjovt at se, om der sker et eller andet her. Altså, det vi kan, det er, at Spotify's analytics-modul, som Credit Where Credit's Due, faktisk er ret brugbart for os, fordi det hjælper os sådan set lige nu. I Spotify's analytics-modul, der har vi også mulighed for at se noget med impressions og hvor mange gange... Her kan vi se impressions de sidste 30 dage af Marketingpod, så man kan se, hvor mange gange vi er blevet vist, og hvor vi er blevet vist, så er det sådan Spotify Home og Spotify Search, så man kan sige, hvis nu, at vi kører reach-kampagne, og det virker for os, så burde vi jo se et spike i antallet af personer, der søger, og dermed tallet i Spotify Search skulle gerne stige. Og det bliver jo svært at isolere en til en, fordi det kan jo også være alle mulige andre ting, der bidrager til det, men hvis det nu er den største ændring, vi udfører på Marketingpods egen marketing i perioden, altså vi går fra at køre klik til reach-annoncering, og femdobler vores reach på den måde med Facebook-annoncering, så hvis det virker, burde vi jo kunne aflæse det her. Hvor mange, der søger i Spotify, som vi har et tal for, før og efter. Ja, det er faktisk rigtigt. Nu kan jeg jo sidde og se her, at vi har et rigtig flot spike den 1. oktober. Ved du, hvad der sker der? Cirka der? Øh, det er faktisk... Nej, det har du ret i, at det er et flot spike den 1. oktober. Hvad sker der den 1. oktober? Jeg aner ikke, om det er rigtigt, men jeg tror, det er da, jeg er begyndt at lægge TikTok-videoerne op. Den køber du ikke? Nej, jeg kan godt se på dig. Det gør jeg helt ærligt heller ikke. Jeg tror, det passer meget godt, faktisk. Jeg tror sgu ikke, det er det, der er grunden. Men det passer overraskende godt. Jeg kan jo ikke afvise det. Altså, det er jo det, der er sjovt ved de her helt manuelle saltsmodelleringer, som vi er i gang i lige nu. Vi kan konstatere, at A og B sker i et, men om der så er korrelation eller kaussation imellem det, det er enormt svært at sige. Det minder mig om den der graf mellem børn, der drukner, og antallet af Nicolas Cage-film. Ja, ja, ja. De korrelerer. De har nok ikke noget med hinanden at gøre. Ja. But it's suspicious. Det kan da godt være, at TikTok... Vi har lige snakket om i sidste episode, at TikTok måske er en lille smule underkommercialiseret, og at man ikke aflæser værdien. Så er det de her 10.000 visninger på TikTok, som i øvrigt har givet os én kommentar om, at du ligner en eller anden fodboldspiller. Det er ikke noget, der indikerer, at det her er særlig kvalitativt. Men jeg skal da ikke afvise, at det er det, der gør en forskel. Nej. Jeg synes, det var meget sjovt lige at lave en kort episode om vores næste kampagne. Lad os prøve at køre dem begge to. Vi tager både mine og D&D. Den næste, jeg sætter op i aften, den laver jeg reach-optimering på, og så kører vi den i en uge, og så har du en uge til at bygge en landingshed med sporing på og hendelser, som vi kan sende ind til i næste uge. Og så lad os prøve at se, hvad der fungerer bedst i forhold til faktisk at øge lytterskaren af det her. Og det gode er, at vi har mulighed for at måle det både på YouTube, der har vi rigtig god statistik i forhold til, hvor folk kommer fra, Spotify, rigtig god statistik. Så har vi Apple Podcasts. Who the fuck knows? Vi får ikke en skridt ud. Det er helt elendigt. Men vi kan i hvert fald se det på de to andre og antage, at alt er lige på sværeste i forskellige platformer. Det glæder jeg mig til at se. Og så håber jeg, at vi har delt vores frustrationer over, hvor dumme vi har været at optimere vores kampagner efter klik, fordi det var jo vores fuldstændig egen skyld. Vi kan ikke engang sige, at det er Meta's skyld, det her. Det var mig, der opsatte kampagnerne. Så tak til Meta for at give os lige præcis, hvad vi optimerer efter. Og stort tak til Spotify for at give os et analyseredskab, der kan vise, hvor dårlig en idé det har været.