Shorts: LinkedIns 3 bedste annonceformater lige nu
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=L1TrjH7sBJk]
[Duration: 11:36]
[Language: da]

Christian. Halftan. Dagens emne i den her MarketingPod Shorts episode er LinkedIns tre bedste annonceringsformater lige nu. Så hvis du arbejder med at annoncere på LinkedIn eller godt kunne tænke dig det, så vil jeg nok spædes øre, ligesom jeg selv vil, fordi det her er et emne, som Halftan ved rimelig meget om. Er det sådan en pæn måde at sige, at jeg står på LinkedIn på? Haha, det er dine ord, ikke mine. Jeg har jo ikke fået en Instagram-konsult, og jeg føler, at jeg nåede ikke med på det, Tore. Det er for sent. Det er det samme med TikTok. Men i det mindste kan jeg være fed for sådan et lidt ældrende publikum på LinkedIn. Og så har du brugt memes til LinkedIn. Meget store fisk i en meget lille sø. Ej, det er rigtigt. Jeg bruger alt for meget tid på LinkedIn. Men LinkedIn er en fed platform for os og for mange af vores kunder. Det er den platform, som B2B-kontekst har den bedste første parts data til rådighed. Der er ingen andre steder, hvor folk går ind og indsætter præcis, hvor de arbejder, hvad de arbejder med, hvad deres uddannelsesniveau er, segmenterer sig selv på grupper og alle mulige andre ting. Så den sidder bare med plethora af relevant data. Det er en fantastisk platform. Det, vi så oplever, er, at der er virkelig mange, der bruger LinkedIn forkert. Fordi jeg har et godt bud på LinkedIns tre bedste annonceformater, og jeg har en eller anden adresse til at bakke det op, og det er ikke de tre, jeg ser brugt mest. Slet ikke. Faktisk den aller dårligste på listen er den, jeg ser brugt mest. Så det skal vi snakke om i dag. Og Tino, hvor meget har du annonceret på LinkedIn? Jeg ved, at du er sådan en primært Facebook-fyr. Jeg har faktisk aldrig tændt en annonce på LinkedIn. Nej, okay, så du ved ikke, hvilken fantastiske oplevelse deres annonce sammen med Strata er? Nej, men jeg har hørt rygter. Ja, det er ligesom, hvis du tager Facebook, så bare gør den meget dårligere. Ja. Meget lidt buggy. Ej, de er kommet efter det gennem tiden. Du kan stadig ikke have både billeder og videoer i den samme kampagne. Okay. Så skal der to kampagner, det siger jo en del, ikke? Ja. Men hvor de ligger lidt på en god annonce med Strata, så har de virkelig noget fantastisk førstepartsdag. Så lad os snakke om, hvordan man bruger det. Første, vigtigste, bedste, eneste format, som mange virksomheder burde bruge i 2024 på LinkedIn, det er Thoughtleaders. Så det er her, vi starter. Vi har to andre, men du havde nok set dem komme på listen. Thoughtleaders er rigtig, rigtig vigtige. Thoughtleaders, det er, at man tager ens personlige opslag, og så sponsorerer man dem på annoncekontoen. Så i stedet for, at man har virksomheden, som afsender på ens opslag, så vil der stå Halfland Team, sponsoreret af Obsidian Digital, eller Christian Tigno, Stensgaard Christiansen, sponsoreret af Ice Digital. Og det fede ved det her, det er, at når folk de går på Linkedin, Facebook, Twitter, TikTok, Instagram, en hvilken som helst platform, så er det for at se opslag fra mennesker. De går ikke ind for at se en nisse komme med en annonce med en gul baggrund på, eller en eller anden virksomhed komme med et eller andet gædeligt. De går ind for at se mennesker. Så i det øjeblik, man identificerer, at der er tale om en virksomhed, som afsender, så er der mange, der slet ikke tager stilling til materialet allerede der, selvom det er relevant for dem. Jeg oplever, at hvis vi sætter en person på, som afsender, som er det, man gør med thoughtleaders, så er der simpelthen mange flere, der rent faktisk tager stilling til det, og man får meget bedre resultater. Jeg har et lavpraktisk eksempel med, hvor jeg har testet. Jeg havde sådan et opslag om Google Analytics 4, hvor jeg lavede en thoughtleader-post med mit opslag, og så lavede jeg det præcis samme opslag med Obsidian. Samme tekst, samme billede, samme tidspunkt, samme alt. Det var bare Obsidian, som afsender. Obsidian fik 3,7% click-through-rate. Halften af timen fik 11,4% click-through-rate. Det var den eneste ændring. Og det er ikke, fordi jeg er fed. Jeg synes, jeg er fed. Men det er ikke, fordi alle andre synes, jeg er fed. Det er bare, fordi jeg ikke er en virksomhed. Det gør så kæmpe stor en forskel. Jeg tænker, at du har sikkert prøvet det med Ecom-virksomheder, som har brugt influencers som afsender og deres Facebook-sider i meta. Hvad oplever du der, når man gør det? Det er det samme, og det er jo grund til, at vi gør det. Og det kræver noget ekstra arbejde at gøre det, i den forbindelse med influencers, og at man skal have en partner i det. Og så videre og så videre. Men det fungerer bare bedre. Det gør det. Altid. Vi vil hellere lytte til mennesker, end vi vil lytte til virksomheder. Så punkt nr. 1. Brug thought leader. Hvis du har et budskab, du vil komme ud med i virksomhedssiden, er det værste sted at gøre det. Hvis man så kigger bort fra det, og man gerne vil bruge virksomhedssiden som afsender. Hvilke annoncerformater skal man så bruge? Og hvad er det, vi har til rådighed her? Vi har nogle ting, som du kan lave det rent tekstopslag. Du kan lave en video, som du uploader til native video. Det kan være, at du laver et billede. Det kan være, at du laver en video, du linker til. Det kan være en formelt artikel. Der er noget, der hedder document ads, polls, osv. Der er lavet nogle undersøgelser på det her, hvor man ser, hvilke typer opslag, får hvor meget rækkevidde på LinkedIn. Og det er jo baseret på, hvor meget folk reagerer på det. Men hvis du betaler for det, så kan du få alt ud til alle. Det koster bare mange penge. Men hvis du nu gerne vil gøre det effektivt, hvor får du så en hjælp med hånden for algoritmen? Der er to typer, der er meget bedre end alt andet. Lad os tage den dårligste først. Hvad er det dårligste, man kan gøre? Det dårligste, du kan gøre rent annoncermæssigt, i forhold til din opslag, det er rent tekst. Intet billede, intet video, ingenting. Rent tekst. Det får den laveste reach af alle opslag, når man laver undersøgelsen. Næst dårligste, du reposter nogle andres opslag. Ligegyldigt, hvor godt det er, men på et øjeblik, du reposter det, får du mindre rækkevidde. Det tredje dårligste, du kan gøre, ekstern video, det vil sige linke til YouTube. Det er sindssygt at linke til YouTube. Hvorfor ikke uploade videoen til LinkedIn? LinkedIn elsker det. Du halverer din rækkevidde ved at linke ekstern, i stedet for at ligge det op på plattformen. Lad os tage den bedste. Det opslagstype på LinkedIn, der får allermest rækkevidde, relativt til alle andre, det er polls. Det er afstemninger, ligesom du har på Mesa. Når du laver en afstemning, gør du brug af det format, der har den højeste engagementsrette, blandt alt på LinkedIn. Det kan du også gøre i din annonce. Har du nogensinde lavet et LinkedIn-opslag med en poll på? Nej, men jeg har deltaget i mange, fordi de er så pokkersnu, at man skal have trykket på en af svaremulighederne, før man kan få lov til at se svaret. Og du er nysgerrig? Du er nysgerrig. Du vil jo gerne se det. Jeg tror, der er to ting, der sker. Det ene er, at du vil gerne se svaret. Det andet er, at du ser en poll og et spørgsmål, og du tænker på det, uden at tænke over, om du vil tage stilling til det. Du tænker bare på, hvad er svaret, og så klikker du uden at have tænkt nærmere over det. Polls har fantastisk høj engagementsrette. Det er et mega spændende format. Og jeg synes jo, at i en B2B-kontekst, noget af det, der også er interessant ved Polls, det er, at hvis jeg nu laver et opslag, der siger, jeg vil gerne sælge et produkt. Lad os sige, at det, jeg gerne vil sælge, er server-side implementeringer. Det vil jeg gerne sælge meget af, fordi det er et fedt produkt. Hvis jeg nu laver et LinkedIn-opslag, hvor jeg siger, at jeg har implementeret server-side, og du, Tine, går ind og klikker nej, så kan jeg jo se dig. Jeg kan jo se, at du har klikket nej. Så hvis jeg nu er tilpas offensiv sælgerhældig med brede fælge på LinkedIn, så har jeg jo lige pludselig en ret veldefineret målgruppe af personer, som jeg ved og forstår, hvad mit produkt er, men ikke har det selv. Ej, den var ikke dum. Den var ikke dum. Hvis jeg havde mere tid, og var lidt mere ekstrovert, så tror jeg, at jeg ville gøre det. Jeg ved det, fordi der er andre, der har gjort det ved mig. Det var ligegodt satans. Det var ret smart at lave det der, hvor jeg har stemt på et eller andet, uden at have tænkt over det. Så har jeg fået en besked med, at du har stemt det her, så det her er relevant for dig. Så tænkte jeg, satans, det har du ret i. Hvordan vidste du det? Ej, jeg synes, det er et fedt format. Man kan også sponsorere det. Jeg synes, det er brugt alt for lidt i forhold til, hvor godt det virker. Men polls-trøjer, der er mange, der rent faktisk kender, og kan bruge noget mere. Nummer to, tror jeg, der er mange, der ikke kender, at det rent faktisk har adgang til, det er det, der hedder document ads. Document ads får også en enormt høj rækkevidde, og en enormt høj engageringsrate. Og document ads, det er lidt en avart af lead ads. Lead ads, det er jo de her formularer, man har både på, man har dem på Meta, på Facebook og Instagram. Nok det format, vi historisk har brugt flest penge på, udover sådan kommenteringskampagner, tror jeg. Du har dem på Pinterest, du har dem også på LinkedIn. Så opner der sig sådan en formular, hvor ens navn og e-mail, telefonnummer og så videre er udfyldt på forhånd, og så kan man trykke ok, og så er man tilmeldt. Det er sådan, vi har genereret de fleste af Obsidiens ca. 25.000 marketing permissions. Det er lead ads på Facebook, indtil whitepapers, webinars, diverse små mailkurser osv. Det fungerer rigtig, rigtig godt. Man har det også på LinkedIn. Det har historisk ikke virket lige så godt. Altså, tilmeldingsraten har været lavere, hvor på Facebook oplever jeg, at hvis 10 personer åbner formularen, så er det nok 7 af dem, som gennemfører den. Hvor på LinkedIn, der er 10, der åbner formularen, og så er der en, der gennemfører. Jeg kan ikke helt svare på, hvorfor. Det er bare en anden adfærd. Document ads er en afvejret lead ads. Hvis det, man har i ens B2B-virksomhed, det er f.eks. en rapport i et dokument, det kan være et whitepaper eller en trend-rapport, men en eller anden pdf, du gerne vil give væk, så kan man lave en document ad. Og det, der er fedt ved den i forhold til en lead ad, det er, at når folk udfylder document ads, så får de stadig den her pop-up op. De får deres navn, e-mail, telefon, virksomhedsnavn osv. Men så får de altså øjeblikkelig adgang til materialet på LinkedIn bagefter. Så i stedet for, at det bliver sendt til dem på mail, så får de øjeblikkelig adgang. Og du kan stadig sende dem til det på mail, fordi du får jo deres mail, men det fede ved det, det er, at vi oplever, at når folk f.eks. downloader whitepaper, så er det en tredjedel, der aldrig nogensinde klikker på linket, når de rent faktisk får mailen. Så du har allerede tabt den tredjedel der, så kan du godt være, at du har fået en permission, men det er ikke en permission, der rent faktisk kender dig, så den er ikke særlig meget værd. For den kigger aldrig på materialet. Men med Documents får de øjeblikkelig adgang, og LinkedIn viser dig, hvor meget de rent faktisk har set af det, og giver dig statistik på det, som du heller ikke har med din normale pdf-fil. Så på en eller anden måde, hvis du er et B2B-virksomhed, der lige genererer via pdf-dokumenter, så er Documents din bedste ven. Har du nogensinde fået en document på LinkedIn, hvor du har fået adgang til et dokument med det samme? Ikke hvad jeg lige kan huske, faktisk. Det tror jeg ikke. Og det er lidt min pointe. Altså, vi har et format her, hvor i de undersøgelser, jeg sidder og kigger på, der får et enormt højt rækkevidde, et enormt højt engagementsrætte, billigere pris per lead, end en white, hvad hedder det, lead er det nogenså. Men der er ikke nogen, der bruger det. Altså, det er totalt underkommercialiseret. Underused. Hvor, altså, polls, afstemninger, dem får vi. Og vi klikker. Og vi bliver kontaktet. Men vi kender dem. Documents, altså, i forhold til, hvor godt jeg synes, det er, og hvor godt vi oplever, det virker på mange af de kunder, vi har, der er sådan, for eksempel et B2B-sæs, og lige genererer via dokumenter, det er totalt underutilized. Altså, det er sådan, det er en af de ting, hvor jeg tænker, at den eneste ting, der kan forklare det her, det er, at folk simpelthen ikke ved, at det eksisterer. Men nu har du lyttet sig 10 minutter om de bedste formater på LinkedIn 787, så nu ved du, at det rent faktisk eksisterer. Så hvis du sidder som B2B-sæsvirksomhed med nogle PDF-annoncer, du gerne vil have skudt af sted, prøv lige at bruge DocumentAds. Der ligger noget i det. DocumentAds er fortsætteligvis, hvis du har noget PDF-material, DortlederAds er enormt versatile. Den forstand, de virker til alt. Så det er stadig min anbefaling, at bruge DortlederAds noget mere, fordi det er det, der virker bedst på LinkedIn. Du behøver ikke have materiale, du behøver ikke have lavet masser af videoer. Du kan bare lave et fedt opslag, et hot take på noget i dit område, og så har du mulighed for at eksponere dig til de rigtige personer. Det er det mest interessante opslag, eller undskyld, den mest interessante annonceformat, der findes lige nu. Så Christian, efter at have hørt de her tre ting, DortlederAds, DocumentAds, PollAds, hvad er dit næste LinkedIn-opslag og LinkedIn-annonce, du kommer til at lave? Nu prøver jeg at sige tekster ordentligt. Jeg synes faktisk, det lyder enormt interessant, DocumentAds. Det nemme sig lidt mere til højre ben, det er nok PollAds, fordi jeg skal prøve at sidde bagved de her polls her, og se hvad folk svarer. Det vil jeg faktisk glæde mig lidt til. Der ligger nogle fede muligheder i det. LinkedIn er stadig dyrt, og Boggie og annonceopsætningen er lidt underlig, osv., men det er det nok også for alle andre. Og man skal bare huske, det betyder også bare, at der er nogen, der aldrig kommer til at lave annoncer. Så hvis man bliver en rigtig hider, så kan man også lave nogle spændende ting, og i B2B-kontekst er det stadig fedt. Så, anbefaling nr. 1, DortlydAds, 2, DocumentAds, 3, PollAds. Jeg håber, I får lavet nogle fede ting, og hvis I laver en poll, så kommer Christian og jeg ind og stemmer på den, og i blikket på LinkedIn tagger os i det, vi kommer til at stemme på det, lige meget hvad du spørger om. Tak fordi du lyttede med til dagens episode.