Shorts: 4x konkrete metoder til at øge omsætningen som affiliate-annoncør (webshops) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=6CtxP2pxrEo]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, i den her episode af MarketingPodShorts skal vi snakke om konkrete initiativer til at øge omsætningen på affiliat. Årsagen til, at vi sætter det her emne op, det er, at jeg tror, at der er rigtig mange webshops, der sidder med et affiliatprogram og ikke får særlig meget ud af det. Og det er synd, fordi det er en fantastisk galerebar kanal, der kan være enormt profitabel, men det er heller ikke, ligesom alt andet i livet, noget, der kommer af sig selv. Så i den her episode skal vi snakke om fire ting, man som webshop rent faktisk kan gøre for at øge omsætningen på ens program. Hvad er nummer et, et tip, som er så godt, at du faktisk sagde til mig lige før, at jeg ved ikke, om jeg skal tage det her med i episoden?

Speaker B: Jeg var faktisk lidt i tvivl, fordi vi sidder og rådgiver rigtig mange virksomheder inden for affiliat, og jeg kommer selv til deles fra affiliatbranchen. Og det her er en af de analyser, vi laver, når vi sidder med en case, for simpelthen hurtigt at skabe værdi inden for affiliatbranchen. For der er rigtig mange webshops, der tilmelder sig et affiliatprogram og aldrig rigtig kommer videre med det, fordi så ligger ens program og samler støv. Det, som tippet er, det er at finde de rigtige partner, og hvem er så de rigtige partner? Jamen det er jo dem, der allerede i dag leverer salg til dine konkurrenter. Og hvordan finder man så dem? Har du nogle konkurrenter, hvor du ved, at de ofte for eksempel bliver nævnt på diverse affiliater? Det kunne være på testsite, det kunne være gaveidéer, det kunne være alle dem, du nu engang falder over, når du ligger og laver nogle søgninger inden for din niche. Så kan du lave det, som vi hos os kalder en reverse affiliate analyse. Det lyder super fint. Det basalt set er, at man forsøger at se, den her konkurrent her, hvilke affiliatpartner er det egentlig, der linker ind? Det må være dem, der sender trafik ind. Og helt lavpraktisk benytter vi os af hrefs, arefs, igen kært barn har mange navne, hvor man går ind og tjekker efter backlinks. Hvad er det for nogle links, de har? Og så filtrerer man efter ordet bedste eller test eller idé eller gave.

Speaker A: Anmeldelse.

Speaker B: Anmeldelse, ja. Alle de her gængse affiliatermer, for så får vi pludselig listen over alle dem, som efter sine skulle sende trafik. Og inde på ahrefs, der får du faktisk et estimat på, hvor meget trafik det pågivende link skaber. Det er bare en super nem måde at finde ud af, hvordan man skaber hurtigst muligt vækst gennem sit affiliatprogram.

Speaker A: Og det man så gør, det er, at man starter fra toppen af listen. Dem, der skaber mest trafik, sender en mail til dem og siger, hej Tineus, Teemu, TikTok, blog. Jeg kan se, at du har en anmeldelse af den her virksomhed og sender trafik afsted til dem. Deres partnerprogram giver 10% på partneradsmidt, det giver faktisk 12%. Og jeg vil gerne gøre de her andre ting, for at du måske kunne få en bedre forretning. Skulle vi ikke tage en snak om det, eller kunne du tænke dig ikke at få nogle links ind til os også? Så det er jo virkelig bare et spørgsmål om dealmaking derfra, men du får jo en prioriteret liste af arbejde udefra med folk, der rent faktisk kan give trafik, som man bruger ens tid effektivt. Jeg synes, det er et super godt tip. Den næste. Gør det så nemt som muligt for dine affiliate-partnere. Hvad ligger der i det?

Speaker B: Det man skal huske på, det er, at rigtig mange af dem, der ejer affiliate-sites, de startede jo med drømmen, som jeg selv startede med dengang, og måske også dig, om passiv indkomst. Det var simpelthen drømmen om passiv indkomst, som man kunne lægge nede på en strand.

Speaker A: En fuldstændig urealistiske drøm, som aldrig bliver opnået fra nogen.

Speaker B: Jo, fuldstændig åndssvagt. Når man sidder og kigger tilbage på det nu, og nu har jeg ejet en del affiliate-sites, hold nu op, det er bøvl. Så nej, det er absolut ikke passivt, og den viden er ret vigtig at tage med videre. Fordi, at hvis du forestiller dig, at du sidder og snakker med en person, som måske har haft drømmen om en passiv indkomst, så er det også en person, der forsøger at lægge så få timer sat lidt på spidsen på de enkelte sites, som er røde muligt, fordi det skal gerne kunne skaleres.

Speaker A: Altså det, du siger, det er alle danske affiliates, der står og siger, at de står ude.

Speaker B: Ja, jeg var lidt bange for, at det kom til at lyde sådan. Ja, men det lyder sådan. Ja, det er sådan, at det er absolut ikke passivt.

Speaker A: Jeg modsiger det ikke. Jeg koncentrerer mig bare til det, du siger. Jeg har ikke nogen holdning her. Jeg er neutral. Jeg har svejt sådan andet i verden.

Speaker B: Jeg kigger mig selv i spejlet lige nu, for fem-seks år siden, og kan se, nu er det i hvert fald sådan, jeg har jeg gæder på affiliatmarkedet. Så det, at du for eksempel tilbyder at sende produkter til test, det sker faktisk relativt sjældent inden for affiliatbranchen, hvilket er ret vildt, når man tænker på, at det jo det, som mange affiliates faktisk lever af, det er de her tests og anmeldelser osv. Du kan også tilbyde at lave grafikken for dem, eller decideret en video, som de kan poste, som kun de får, og kun de får lov til at poste på deres website. Det er super meget værd for dem. Det er et aktivt i forhold til deres website, som de jo gerne vil rank med, for det er jo der, den typisk kommer omsætningen. Og det her med, at du som webshop kommer og tilbyder at lave et udkast til en detaljeret beskrivelse af produktet, således at affiliatpersonen eller partneren ikke selv skal sidde og bruge tid på det, eller investere i en tekst. Altså, desnemmere du kan gøre det for de her affiliates, destørre chancer er der for, at de vil samarbejde. Og det rigtig gode er, og nu igen, nu taler jeg bare for mig selv, når først du ligger dig på de her affiliates, altså når først du ligger nummer et f.eks. i en test, eller i en anden mail, eller i en gave, der skal edderhug med meget til, at man fjerner dig igen, fordi det kræver, at man går og logger ind og ændrer på...

Speaker A: Det kræver, at der er nogen, der skriver en mail til affiliaten, fordi de har fundet en på Ahab, så det gør alle dine konkurrenter, ikke? Jeg vil lige tilføje en ting her. 3 Byggetilbud.dk har haft et affiliatprogram i mange år på Partners, og de var rigtig dygtige til det her. Faktisk, lad mig fremhæve et eksempel med dem. Jeg havde, da jeg studerede jure fra 2011 til 2015, rundt regnet, et affiliatsejt, der hedder Simpel Energie, hvor jeg rankede på bl.a. solceller i Tyskland, og husstandsvindmøller og varmepumper, og en masse søver, som jeg slet ikke var god nok til at rank på, men jeg var virkelig god til at sæve. Så det lykkedes mig alligevel. Jeg var en kanon i fredagsmeget på jurestudiet. Tak at være, bl.a. det er sejt. Der var faktisk en sjov episode, hvor regeringen i 2014, 15 stykker, gør et eller andet med elnettet, jeg forstår det stadig ikke, men det gjorde, at solceller fra Tyskland lige pludselig var meget mindre attraktive. Så for den ene måned til den anden, der mistede jeg 100% af min indsigt. Så meget for passive income. Ja, så røgnede det igen. Men faktisk, det var tre byggetilbud, jeg sendte trafik til her, og de var enormt dygtige til at skrive ud og så sige, du har allerede den her underside om et eller andet. Vi kan se, at der er også andre, der søver på det her og det her. Hvis du lige lavede de sider på dit eksisterende site, så kunne du nok sende endnu flere leads, og så gjorde jeg jo det, og det var i deres interesse, det var i min interesse. Så de var rigtig dygtige til bare at række ud til deres affiliates, og de lavede jo også små konkurrencer og sendte en gave med noget, eller krise i slutningen af året, og man følte sig bare helt enormt hørt og respekteret. Det var ret små ting, der gjorde en ret stor forskel. Tine, hvad siger du, hvis en webshop nu siger, men hvad hvis jeg gør det her, bygger en affiliatid op, og de så skifter længst ud til en konkurrence? Ja, men det er jo det, der er frygten, ikke?

Speaker B: Og det er derfor, det netop handler om at blive ved med at skubbe med hårene af dem.

Speaker A: Og man kan også lige sige, hvad hvis du ikke gør det? Hvis du ikke gør det, så får du bare ikke noget. Så lad være med at gøre det, og så gør din vilkår meget, meget dårligere om et halvt år.

Speaker B: Og man kan sige, at hvis det bliver skiftet ud til konkurrenten, så er det jo højst sandsynligt, fordi affiliaten tjener flere penge på at sende den der. Så hvad er det, konkurrenten egentlig gør bedre end dig? Og det er jo så en måde at udvikle forretningen på, ikke?

Speaker A: Jo, der må man da jo få noget selvindtægt, og så rent faktisk gør det endnu bedre bagefter. Super godt tip det her. Du har også skrevet, at man skal tænke i initiativer, der kan øge ens affiliate-partners konverteringsrette og dermed EPC. Og jeg kan lige starte med at forklare EPC. EPC, Earnings Per Click, det er den heldige graal inden for affiliate marketing, og det er det, som alle affiliates går efter. Hvor høj en omsætning, earning, får jeg per klik, jeg sender afsted. Om du giver 10, 20 eller 30 procent, er i virkeligheden ligegyldig, fordi det handler om, hvor god du er til at konvertere trafikken, gange den kommission, man betaler. Og det giver effektivt din EPC. Så det handler om at optimere EPC på ens programmer. Hvad kan man gøre for at optimere EPC'en?

Speaker B: Uden at selvfølgelig arbejde med alle de her gængse konverteringsoptimeringer og så videre og så videre på ens eget website, så kan man netop gå ud til de enkelte affiliates, man har de bedste samarbejde med, og for eksempel tilbyde, at de må have lov til at køre en rabatkode for en. Det kunne bare være 5 procent eller 10 procent. Et eller andet, der lige vipper skulden over, således at folk har lyst til at handle dig her og nu. Det er noget, vi ser, der virkelig øger EPC'en derude, og det gør også, at ens program ser mere tillokket ud fra andre affiliates. Man skal selvfølgelig huske på, at det jo tager noget af bundlinjen, så man skal sidde lige og regne lidt baglæns. Men det plejer faktisk at fungere super godt. Derudover har vi også haft held med at lave deciderede produktpakker til de her enkelte affiliates. Lad mig tage et eksempel. Lidt lavpraktisk, men lidt overordnet eksempel. Hvis du har nogle varer, som ejer sig rigtig godt som gaveideer, men ikke bliver solgt i sådan en samlepakke, så kan det for eksempel være den perfekte mors gaveide. Resten af året bliver det selvfølgelig bare solgt som produkt, men lige op til morsdag vil man gerne sætte den her pakke her. Hvis du så pakker det ordentligt ind på din produktside og siger til affiliaten, at nu har vi rent faktisk et kanon eksempel på en morsdags gave, vil du ikke køre på den? Det er noget af det, der kan få konverteringsretten til at spike helt vildt, og det er de generelt ret vilde med affiliatesne derude, så det er en rigtig god idé.

Speaker A: Og hvis jeg lige må tilføje en enkelt, så skal man huske, at affiliate bliver udregnet af det samlede antal klik, man får ind som affiliate publisher, eller annonsør hedder det, undskyld, affiliate annonsør, altså webshop divideret med den omsætning, man sender afsted. Man kan jo forsøge at øge omsætningen ved nogle mængder, men man kan så også rydde ud i dem, der er dårlige til at konvertere trafikken. Så en måde, hvorpå du kan EPC optimere dit program, og dermed få det til at se mere attraktivt ud og tilokke flere affiliates, det er altså også at rydde ud. Så hvis du lige lokker ind i din affiliate platform, Partners eller AdService, eller hvad det nu er, en gang om måneden, der har sendt mange kliks og genereret ingen eller få konverteringer, således at de faktisk har en dårlig forretning for dig at have med på programmet. Så det at fjerne dem, det kan måske koste en lille smule omsætning her og der, men det kan gøre din EPC meget højere ud fra en gennemsnitsbetragning, og det kan tilokke endnu bedre annonsører, som måske ikke ville have valgt dig, fordi du bare er jo heldig med, at der er nogen, der sender masser af skodtrafik til dig. Så det at rydde en lille smule ud...

Speaker B: Og så er jeg faktisk lige nu kommet i tanke om en ekstra en, som er ret vigtig at have med, fordi der er mange, der ikke ved, at det kan lade sig gøre. Du kan faktisk hos de fleste netværk godt køre differencerede satser imellem de her affiliates, og det er en case, hvor vi generelt helt overordnet set gav 10% til affiliatepartnere, men vi havde en, der var så værdifuld for os rent brandingmæssigt, vi behøvede ikke tjene penge på det, men rent brandingmæssigt, at vi var helt oppe på 25%, de fik 25% af alle selv, og det var rent at skære et ledigt marketingmix, vi skal bare være de steder, hvor de er, så må det gå i nul, fordi vi så tjener penge af andre steder, og det var en decideret taktik.

Speaker A: Et sidste punkt, vi har i det fjerde actionable tip, i forhold til at øge omsætningen på din affiliatemarketing, det er at tjekke din indsats igennem og dine affiliates igennem en gang om måneden, og det lyder simpelt, men jeg tror faktisk, at der er rigtig mange, der ser affiliates som en set-and-forget-kanal, det vil sige, at vi sætter det op, vi sætter godkendelse af nye affiliates på autopilot, og så håber vi, at der kommer penge ind i slutningen af måneden.

Speaker B: Nej, og vi sætter desværre alt for ofte, det er noget, der bliver tjekket igennem et gang hvert halve, i de gode tilfælde, eller det hele år, hvor man stopper at sætte regningerne til, og de bliver bare større og større, og så finder man ud af, åh, det var ikke de rigtige partnere, man havde på, og de leverede ikke rigtig den værdi, som vi havde håbet på, de ligger bare og snylder, og der ligger opbyder på banen, og så videre, og så videre. Det er bare vigtigt lige at få det tjekket igennem, og vi kender det, at der er jo mange bolde, der jonglerer med i det daglige e-commerce, og kan man bare sætte en halv time af det, det er ofte nok til lige hurtigt at gennemgå alle salgene. Derudover, så kan man overveje at gå ind og tjekke, om man giver kommissioner for ordre, der er kommet retur, det er det, der gælder i sig inden for tøjbranchen, hvor returretten jo alt andet lige er højere end så mange andre brancher, og det kan altså blive rigtig dyrt, hvis man ligger og betaler for at hente kunden ind gennem marketing, og får så derefter at betale affiliate-kommission, og så kommer produktet retur, og man skal give al penge retur til kunden. Det er lidt forskelligt, hvordan man håndterer det inden for affiliate, jeg kender også cases, hvor vi har rådgivet til at sige, at den lave returret, I har, det har så godt nok ikke været inden for tøjbranchen. Skråt op med den, det er lige meget, vi bliver nødt til at gøre affiliatene glade derude, lad være med at hive kommissionen væk, fordi det er deres levebrød. Se det mere som et langvarigt samarbejde, sådan kan man også gøre, og det anbefaler vi typisk også, men nogle gange så er returretten bare så høj, at det kan simpelthen ikke lade sig gøre rent økonomisk.

Speaker A: Affiliate-marketing, er det generelt undervurderet i mine holdninger?

Speaker B: Meget undervurderet.

Speaker A: Og jeg tror det er fordi folk er i tvivl om, hvad de skal gøre, de opretter programmet, og hvad skal man så gøre herfra? Der var i hvert fald fire konkrete tips i den her episode, som vi håber I kan bruge til noget. Tusind tak fordi I lyttede med.