Shorts: Vores bedste tips til markedsføring for små / nystartede virksomheder — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=5m_njcfJK4w]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian? Alfen? Dagens episode handler om markedsføring for små eller nystartede virksomheder med begrænset budget. Og det her er et emne vi tager op, fordi vi sendte en mail ud til Marketingpods nyhedsbrevsliste og spurgte, hvad har I lyst til at høre episoder om? Og der var flere der faktisk foreslog den her og sagde, det er fedt at snakke om interoperationsmodeller til store virksomheder. De sagde det ikke, men det er det. Men hvad med de små virksomheder? Hvad skal man gøre, hvis man er en mindre virksomhed, mindre budget og ikke skal tale om alle de store fede datamodeller, man kan lave? Og det synes jeg er et kanon godt spørgsmål. Så Christian, vi to har fundet én ting hver, som er der, hvor vi ville starte, hvis man var en lille nystartede virksomhed med begrænset marketingbudget og hvad man så skal gøre. Vil du ikke lægge for land?

Christian: Jo, det vil jeg. Mit tip, det henvender sig især til de små lokale forretninger eller lokale services, som på en eller anden måde er geografisk afgrænset. Og det handler ikke om Google Profile, som tidligere hed Google My Business. Altså den her lille profil, man kan få på Google.

Halfdan: Det er det, man kan købe af sådan en spansk telemarketingfirma, hvor man så ikke rigtig får leveret noget. Ja, og det er derfor, du satte op til at snakke om det her. Jeg er nødt til at sige, hvis der er nogen, der har set mig i kontant. Jeg var the good guy. Jeg var eksperten. Jeg snakkede med en her den anden dag, der sagde, har jeg ikke lige set dig i kontant? Jo, jo, jo, men det handlede ikke om mig. Han havde bare tændt fjernsynet, og så stod jeg der i kontant på et eller andet tidspunkt. Han skulle sådan lige se 10 minutter indenfor og finde ud af, at det ikke var mig.

Christian: Og nu ryger jeg sikkert ind i den, ved at snakke om det her. Men nej, vi er nødt til at snakke om det, for det er faktisk ret godt. Men du skal ikke takke ja, når der er en, der ringer med. Lad være med at betale 4.000 om året til nogen, der ringer fra Mallaga.

Halfdan: Lad være med det.

Christian: Fordi det her, det er nemlig gratis. Det er gratis at komme i gang og arbejde på sin profil. Det kan faktisk ikke lade sig gøre rigtigt at bruge penge på at optimere profilen,

Halfdan: medmindre man skal have nogen andre til det. Og det stopper Mikkel i at ringe ud og sige det.

Christian: Ja, ja, ja, præcis. Men nej, det handler simpelthen om den her profil her. Og det første spørgsmål, de fleste stiller, når de har oprettet den, det er Nu har jeg oprettet den, hvad så nu? Altså, og det vi bare ser, det er, at typisk så har man kun udfyldt 80% af de oplysninger, der egentlig skal udfyldes. Det bedste tip, jeg overhovedet har til Google Profile, det er udfyld alt, alt, alt, hvad du kan. Altså alle informationer, alt fra hvad for en kategori. Ja, der kan du bare se et rigtig godt eksempel. Til dem, der ser med, der har Halsten lige hævet Ice Digitals frem. Der er et eller andet med billedet deroppe, men det må vi lige få fikset. Det må webmasteren få fikset. Men nej, der er alt. Ja, det var ikke mig, der sagde det. Der er en masse forskellige informationer, du kan udfylde. Jeg vil nærmest sige, udfyld hellere for meget end for let. Og husk at bruge dine primære keywords i både din description, altså din beskrivelse af forretningen. Men hvis du kan slippe afsted med også at få den ind under dit business name. Og her der bevæger vi os lige lidt på den grå side, fordi Google officielt set vil helst have, at virksomhederne hedder virksomhedsnavnet. Men de fleste forsøger lige at få deres service plus den geografiske del, man nu opererer i med. Så lad os tage et eksempel. Lad os sige, at jeg var advokat her i Aarhus. Så kunne jeg kalde det tinius advokatservice-advokat Aarhus. Bare for at tage et eksempel. Men det, at jeg får advokat Aarhus med, plejer at fungere ret godt i forhold til at ranke bedre. For uden det, så husk, husk, husk at upload billeder. Ikke nok med, at det er med til at skabe blikfang, så giver det også bare et signal over til Google om, at man er seriøs omkring sin forretning. Og upload gerne en del billeder. Er man rigtig fifi, så har man i filnavnet sine primære søgeord. Nu er vi ude i de lidt mere tekniske ting, man kan gøre. Men det kan godt hjælpe, mener man. Nu er der jo ikke nogen af os, der kender algoritmen 100%, men vi har i hvert fald set, at det godt kan virke. Om ikke andet, så begynder man at kunne ranke ud på billederesultaterne. Det kan vi også rigtig godt lide. Og når man så linker ind til ... ... for at linke direkte ind til forsiden, så lav en underside, der omhandler lige præcis det geografiske område, som du opererer i. Og havd en tekst derinde, der fortæller omkring det her lokale område. Lad os sige, at man er elektriker i Aarhus. Så har man sin hjemmeside. Herinde har du en flot underside med en CTA-knap. Det er tydeligt at se, hvordan kunderne skal konvertere. Så har du lige en tekst, hvor du beskriver din service, hvor du selvfølgelig også nævner elektriker Aarhus. Og her er vi nede i de her mikrooptimeringer. Men det er trods alt det, der skal til i rigtig mange brancher, hvor der netop er stor konkurrence omkring det her.

Halfdan: Lad mig lige stille et spørgsmål til. Ejs Digital har jo to anmeldelser her. Heldigvis fem stjerne rivet. Hvor meget skal man prioritere anmeldelser fra starten af?

Christian: Og det er lige præcis nok, måske nærmest det vigtigste, det er faktisk anmeldelser. Det er lidt pinligt, vi ikke har flere. Men det er ret meget, ja. Rigtig meget. Google går rigtig meget op i, at det, de viser til den søgende brugeren, faktisk også er af høj kvalitet. Ergo, hvis du har rigtig mange femstjerne anmeldelser, så må din virksomhed og alt andet lige være en god virksomhed. Og der kan Google godt lide at vise den. Så hvis du kan få anmeldelser fra dine kunder, det er bare rigtig godt. Lad mig lige tage et lagpraktisk eksempel på det her.

Halfdan: Jeg arbejder med en Danmarks største kæde inden for et farveområde, som også har lokale placeringer. Og de oplevede, at de startede i en ny by, så gik de ind og lavede den her Google virksomhedsprofil uden anmeldelser. Og så, når man søgte inden midt i byen, så lå de nummer ni på listen. Så fik de tre anmeldelser. Rykket øjeblikkeligt op til nummer to. Sleder der sig. Tre. Det er ingenting. Altså, konkurrencen er så lav på det her punkt. Ingen andre rent faktisk gør det. Det er, som om folk har glemt, at man kan anmelde på Google My Business. Undskyld, Google virksomhedsprofiler. Så jeg hænger også fast i den gamle. Når man så har udfyldt alle informationer, altså navn, e-mail, telefon, ydelser, åbningstider, beskrivelse. Man har udfyldt det hele. Man har lagt billeder op. Man har lavet de første anmeldelser. Hvad for noget løbende arbejde skal man lave for at optimere ens Google virksomhedsprofil?

Christian: Altså, det der er anbefaltes, det er løbende at lægge nogle, jeg mener, de kalder det nyheder herind. Du kan løbende lægge nogle post-op nyheder ind på din profil. Der er sådan lidt diskussioner omkring, om det hjælper i forhold til rankings eller ej. Men det kan i hvert fald ikke skade. Så derfor anbefaler vi det generelt. Der er desværre ikke så mange, der prioriterer det. Men det vigtigste løbende arbejde, det er altså at få de her anmeldelser ind. Det er det, der i sidste ende kommer til at gøre en helt stor forskel.

Halfdan: Nu har jeg lige kigget på Obsidian Digital her. Og der er jo også et eller andet med billedet heroppe. Så jeg tror, vi må lige sige undskyld til Søren Webmaster hos ICE Digital. Det er vist ikke hans skyld alligevel. Jeg sidder også over for, at ham på kontoret bliver sparket af ham. Så undskyld Søren. Men hvis man scroller godt ned, altså det ligger faktisk ret langt nede. Vi skal scrolle godt ned her på virksomhedssiden for at se opdateringer fra Obsidian Digital. Så ligger der så vores sidste sæson i juni 2020. Så nu skal jeg jo passe på med ikke at kaste alt for mange sten i mit glashus her. Det har vi ikke gjort særlig meget. Men du siger så også, det er måske ikke det her, vi skal lægge den største indsats. Det handler mere om at få flere anmeldelser i stedet for. Ja, lige præcis, lige præcis. Det gør mening. Og er der andre sådan... Jeg ved, at der er nogen... Tidligere, når man snakkede Google My Business, så lad os sige, du havde Tinius advokatvirksomhed i Aalborg. Så ville du også gerne vises i Aarhus. Så lavede du Tinius advokatfirma i Aarhus og fik sådan en postadresse der. Altså du havde ikke rigtig kontor, men du fik en postadresse, der du lige kunne modtage et postkort og verificere det. Og på den måde lå du også i Aarhus. Gør man stadig det for at hække systemet en lille smule?

Christian: Ja, det gør man i høj, høj grad. Og det her, det er jo nærmest en af de bedre eksempler, du kan komme med der. Jeg har set nogle andre vilde eksempler, hvor man leger sig ind steder. Altså ikke engang bare postadresse, men simpelthen leger et decideret kontor for at... Ikke at være der, den søgne i tomt, men mere for at have adressen der. Så man kan vise Google, at man er der fysisk i godsøgne. Det er især over i USA, hvor der er kæmpe konkurrence inden for nogle specifikke områder, hvor man gør det her. Men jeg begynder også at se, at virksomheder i Danmark kommer udenom det her på lidt specielle måder. Men det virker, fordi du skal simpelthen have adressen. Det er ret vigtigt, at den geografisk er placeret det sted, du gerne vil rank. For ellers så finder Google altså nogle lokale forretninger, der ligger i lokalområdet. For det er jo trods alt det, som den her Local Map Pack er til for. Vil du lige kort opsummere til sidst?

Halfdan: Nu handler det jo om det her om markedsføring for små virksomheder med begrænset budget. Hvorfor er det, at Google virksomhedsprofil er så højt på listen over ting, man faktisk skal prioritere noget arbejde med fra starten?

Christian: Fordi vi ser, at det bare ligger og ranker så godt på Google. Og det får mere og mere synlighed, når de potentielle kunder ligger og søger på Google. Altså vi ser den her Local Map Pack nærmest hver gang. Det handler om en eller anden lokalsøgning. Så hvis ikke man er der, så er man i hvert fald bagud versus konkurrenterne.

Halfdan: Mit tip, det kommer til at handle om små Google Ads kampagner på meget specifikke søger. Og lad mig tage et eksempel med her, som er min egen far. Som for få år siden startede op i sin egen virksomhed, Engelmands Virksomhed. Han er bygningsingeniør, så han kan hjælpe med sådan nogle ting som byggetilladelser og beregninger og godkendelser hos det offentlige. Hvis du skal bygge noget... Jeg har ikke selv bygget noget. Jeg købte et hus, der var bygget foran. Jeg er ikke helt sikker på, at jeg forstår det hele. Men det er meget vigtigt, hvis du bygger noget. Og så kan han sørge for beregningerne, så det hele bliver godkendt og det ikke styrter sammen. Og det er brandgodkendt og alle de der ting. Så han har lavet en virksomhed. Og du kan faktisk lige starte med at se Google My Business... Undskyld, Google Virksomhedsprofilen her. Team Byggeprojektering i Aarhus Lav. Og der vil jeg jo så lige sige... Her er der faktisk en ting, man skal være opmærksom på. Søgerådet Byggeprojektering er en meget rammende beskrivelse for den samlede palette af ydelser, min far leverer. Og der er ingen, der bruger det, som en søgeråd. Så det er sådan en klassisk armatur-vandhagende problematik, vi er ude i her. Et søgeråd er til gengæld bruger. Og min ydelser leverer rigtig meget. Det er ansøgning om byggetilladelse. Fordi nu... Du bor i lejligheden i Aarhus, Stine. Du har heller ikke ansøgt om byggetilladelse før. Det er rigtig komplekst. Altså, du skal igennem en motherfucker og en formular inde ved borger.dk. Og de spørger om alle mulige sindssyge ting. Og beregninger og brandgodkendelser og alt muligt. Altså, det er virkelig ikke for sjovt at ansøge om byggetilladelse. Så det er typisk noget, man får professionel hjælp til. Hvis ikke man er meget, meget tilmodet i hvert fald. Og man vil typisk gerne have det gjort ordentligt til at starte med. Fordi hvis du ikke får byggetilladelse, må du ikke starte. Og så kan det være et ulovligt byggeri, og du kan risikere, at det skal rives ned igen. Og det er noget kæmpe råd. Så det er virkelig vigtigt, det her. Så det vil man ofte få hjælp til. Det der er med søgeordet ansøgning om byggetilladelse. Der er ikke særlig mange, der søger på det her hver eneste måned. Der er sådan et par hundrede, to-tre-fire-femhundrede søgninger om måneden ifølge AREF. Det er heller ikke særlig dyrt. Det koster måske to-tre-fire-fem-seks-syv kroner. Altså i det leje der. Men noget af det interessante, det er, at mange af de store virksomheder, de gider faktisk ikke rigtig tage de her opgaver for private. Fordi det er svært, men hvis du ved, hvad du laver, så er det ikke så svært. Det er måske en opgave, der koster 5.000. Så hvis du er sådan en stor arkitekt, tegnes du. Altså BIC kommer ikke til at tage en anden ansøgning om byggetilladelsesopgave. Men den vil vi rigtig, rigtig gerne have. Så det vi gjorde, det var, at vi købte domænet ansøgning om byggetilladelse. Du ved, Tino, jeg kan godt lide et godt exakt kaldt domæn. Så jeg købte det her ansøgning om byggetilladelse. Domænet koster 75 kroner om året. Det kostede 45, da vi startede, men så har sat DK Hostmaster-prisen op. Så nu koster det 70 kroner om året. Så har jeg koblet noget helt standard Webhotel-hosting på fra Simply.com og bygget den her OnePage i WordPress. Så det er bare en blank WordPress-installation, et eller andet tema. Jeg tror, det er 2011, 2021 eller sådan noget. Ja, det er helt klassisk. Ja, det er totalt standard det her. Så har min far skrevet den her tekst. Der er kun en side på domænet, altså ansøgning om byggetilladelse. Det er bare en lang tekst, der beskriver, hvordan du kan ansøge om en byggetilladelse og hvad du skal være opmærksom på og bygningsrealimentet og tekniske bestemmelser. Jeg sagde til ham, bare giv den gas. Skriv så meget, som du kan, fordi det er CO, det her. Og så er der en simpel kontaktformular. Eller det er der faktisk ikke engang. Det er ikke en kontaktformular. Nederst er der et link til hans telefonnummer og hans e-mail. Øverst er der et link til hans telefonnummer og hans e-mail. Og så har vi fået en hophus.dk-konto af Rasmus Halberg, der har lavet det. Han har været sød at lave det, så man kan booke en tid direkte ved ham også. Kommenter en kraten på det her, Tino. Hvor tror du, vi ligger henne?

Christian: Altså, jeg vil sige, han har gjort...

Halfdan: Det her er jo UX en drøm.

Christian: Jeg skal lige skimme noget i teksten. Det, der taler for en høj konversation, er at skimme lige noget i teksten, hvor jeg er nødt til at tænke efter tre linjer. Hold da magt, det skal jeg ikke sidde med selv. Det skal jeg ikke aftale det her. Så jeg vil bare scrolle direkte op. Jeg vil aldrig være kommet så langt ned. Og så har jeg nok taget fat i din gære far.

Halfdan: Øhm, det ved jeg ikke... 3,5%? Den konverterer 8% til et opkald eller en e-mail. 8%?

Christian: Jeg troede, den her 3% var højtsat.

Halfdan: Hold da op. Vi lavede det her domæn, så satte jeg en Google Ads-konto op. Google forsøgte at få mig luret ind i en performance-markskampagne, så opdagede jeg at stoppe det. Så kører vi en search-ads-kampagne. Jeg satte den til 100 kroner om dagen, og så begyndte vi at sende klik ind til 3-4-5 kroner pr. stykke. Og siden starten, den har konverteret 8% på enten klik på telefonnummer, klik på e-mail-link, eller at man booker et møde direkte. Og det interessante her, det er... Jeg tror, det er fordi, den er så simpel, at den virker så godt. Vi sender nærmest ingen trafik ind til den her. Det er vitterligt. Kun folk, der søger specifikt... Du ved, de der klammer på Google Ads, det er ikke Broadmatch. Jeg har klammer om, det er kun folk, der bruger at søge for ansøgning om byggestilladelse. Hvis du skriver, jeg vil have en byggestilladelse, så annoncerer vi ikke. Du skal skrive ansøgning om byggestilladelse. Så får du måske vist den her annonce og klikker ind, og så konverterer vi 8% af trafikken. Og det her, det er ikke noget, man kan have 10 ansatte med. Men hvis du er en person i en forretning, og har brug for at lave det, og det skal fungere, jeg kan love dig for, jeg ved ikke, om vi kører rors 100 på den her kampagne, men det er helt vildt godt. Det, der faktisk er sket, da jeg satte kampagnen op, så satte jeg den til 100 kroner om dagen. Så skruede min far den ned til 50 kroner om dagen. Så skruede han den ned til 20 kroner om dagen. Han bruger 7 kroner om dagen. Han ligger inde lige oppe og siger, det er en digitals MCC-konto. Han er vores mindst spændende kunde nogensinde. Fordi han har sat den til 7 kroner om dagen, og jeg skurte ham, at jeg ikke skulle skrue op, men han har nok opgaver, han skal ikke have flere. Ej, hvor er det fedt. Ej, hvor er det stærkt. Og nu kender du jo mig, Signe, så du ved, at når jeg først får sådan en lille succesoplevelse her, så gør jeg det selvfølgelig igen. Så vores næste domæn, hvor vi gjorde præcis det samme, købeskudt beregning af bjælker.dk, så gik det op i trækket. Og det, jeg synes, der er så fedt ved det her, det er, at det er så lavpraktisk. Prøv at se, jeg har en menu på siden, der er ikke andre sider. Folk, de gør tingene så svære nogle gange, og det skal man ikke. Der er 200 om måneden, der søger på ansøgning om byggelseladelse. Det koster, bare kald det 10 kroner per klik, vi konverterer 8 procent. Det her er fint til at holde forretningen kørende, vi bruger nærmest ingen penge på Google. Han har sat den ned til 7 kroner om dagen. Og det er det, der er brug for. Og jeg synes, det er der, man skal starte. Lad os sige, lille nystartede virksomheder, lad være med at bekymre dig. Jeg ved ikke, har vi Google Analytics installeret på de her sider? I don't know. Fuldstændig ligegyldigt. Jeg har installeret Google Tag, for at kunne sætte kommenteringsbordet op, men jeg kigger ikke på den længere. Jeg bruger 7 kroner om dagen, det er jo ligegyldigt. Men du ved, man kan gøre det så svært, man kan bygge et kæmpe stort ryk på site, og Google Analytics 4, og så skal vi have Facebook-annonser i gang, og vi skal lave SEO på det, og i realiteten et exact match-domæn med en search-kampagne, med en, hvad er det det hedder med klammer omkring, når det ikke er broad match? Exact match. Ja, en exact match-søgefrasse med 100 kroner om dagen. Det var det, der skulle til, fordi han var heldig med at være i en branche, hvor den digitale modstand var begrænset. Og ved I, det er den i næsten alle andre brancher end digital marketing. Ja, det er rigtigt. Så sig til hende, at du skal have beregnet nogle gælger,

Christian: det kunne vi godt få noget af. Og så skal jeg lige skynde mig at sige, at man behøver ikke køre nye domæner hver gang. Man kunne også godt køre med undersidder på hver domæn, men jeg ved, at halvdelen han får, han bliver så glad hver gang. Men det er ikke lige så sjovt. Nej, det er det.

Halfdan: Det er ikke lige så sjovt. Du skal nok lige forstå det derude. Jeg har allerede købt det tredje domæn. Jeg forstår heller ikke, hvad det er det tredje domæn. Det er et eller andet med noget statik eller noget beregning, og jeg ved faktisk ikke helt, hvad det er. Men min far har sagt, at jeg må ikke sætte den op endnu, at bruge på Google Ads. Det er nok.

Christian: Ej, hvor er det skønt.

Halfdan: Det er lige som det skal være. Så det var et spørgsmål, som vi sagde til at starte med. Det her er et spørgsmål, vi fik, da vi sendte en mail ud på Marketingpods nyhedsbrevsliste. Hvad havde du mest lyst til at høre om? Det kommer vi til at gøre igen på et eller andet tidspunkt. Hvis du vil have indflydelse på det, så gå ind på marketingpod.dk og skriv dig op på nyhedsbrevet nede i højre hjørne. Du er i et ekstremt eksklusivt selskab. Ekstremt eksklusivt. Der er næsten ingen, der signer sig op til det her nyhedsbrev. Det er ikke bare VIP, det er VIP VIP. Virkelig VIP. Vi har næsten ramt 1000 følgere på Spotify nu, og vi ligger på 30 personer, der af sig selv har signet op på nyhedsbrevet. Så det er ultra eksklusivt. Og det har vi selvfølgelig tænkt os at holde det. Undtagen dig, der lytter med. Du må godt være med. Marketingpod.dk nede i hjørnet. Tilmeld dig her. Og så kommer vi til at sende den her mail ud med nye forslag til episoder i fremtiden. Tusind tak, fordi du lyttede med.