Shorts: 5x metoder til at stå ud i en sø af auto-genereret skod-indhold
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=NIu0VvLynag]
[Duration: 20:52]
[Language: da]

Christian, i den her episode skal vi snakke om, hvordan man skærer igennem AI-støjen og laver indhold, som folk rent faktisk gider reagere på. Blandt andet på LinkedIn, Facebook-organisering, email-marketing og meget andet. Det her er et emne, jeg synes er mega spændende. Det er det også, især når vi kigger på, hvor stor en del af det indhold, der kommer til at blive sprøjt ud i 2025, 2026, 2027 osv., kommer til at være AI. Vi bliver nødt til at kigge på, hvordan vi går lidt kontrafaktisk, for ellers kommer vi til at minde om alle de andre. Det er jo noget af det, du har været kæmpe stor fortæller for. Det tror jeg de fleste, der har lyttet med i podcasten, ved efterhånden. Og der har du nogle ret fede pointer med, som du har præsenteret en gang før til noget Marketing Bio, ikke? Det er nemlig en del af min præsentation fra Marketing Bio i 2024, og nu kommer vi jo snart med Marketing Bio 2025, 24. og 28. februar. Det er et nyt emne. Content, du vinder med i 2025, er sådan et overordnet tema. Men sidste gang, der handlede det meget om AI, og rigtig brug af AI, og dermed også forkert brug af AI. Og en af mine store kæpheste, det er, at i det øjeblik, du trykker på den knap på LinkedIn, der hedder, hjælp mig med at skrive et indlæg via AI, så har du allerede tabt. Det bliver noget lort, og det skal man lade være med. Og det samme, det gælder Hotspot og Klavio og alle andre værktøjer, der tilbyder dig at skrive din indlæg for dig. Til gengæld skal vi snakke om, hvorfor indlæg som det her er ret godt. Tino, kan du ikke lige forklare, hvad ser vi på skærmen her? Jamen, det er jo min kære partner, Niklas Broen fra AIS Digital. Hvis du scroller en lille bitte smule ned, så kan vi se, at han står med... Jeg tror, han er ved at være over den vasktøj. Alle mulige vasktøj, han står med. Han er gået meget autentisk. Jeg har jo grænser. Jeg ved ikke, hvor de ligger henne. Du har grænser, dem har jeg fundet og overtrådt af skille i gangen, kan man sige. Ja, det har du godt nok. Men jeg elsker det her eksempel. Niklas, han står med farven fuld med alt muligt vasketøj, jeg tænker. Der var hugget fandme op billedet til det næste linjeopslag. Og ganske rigtigt, i første linje, der skriver han... Halter du, ligesom jeg, også lidt efter med de huslige pligter? Og det er jo lagt op søndag klokken 9 om morgenen, så man kan godt se, at han har holdt det bagefter hele ugen. Og jeg har virkelig brug for at få noget ren tøj til at komme den uge nu. Natasha derhjemme har været efter ham. Nej, jeg kan ikke takke det længere nu. Og så vender han det jo om til et hook til at deltage i et webinar omkring AI, CU og Shopify. Og hvorfor det her det faktisk er rigtig godt set, det kommer vi lidt tilbage til. Fordi jeg tænker, at vi kan tage en del af præsentationen nu, og så komme tilbage til hvorfor det her opslag, det faktisk er ret godt lavet. Så i stedet for, så hopper jeg lige over på den her. Hvordan hopper man rent faktisk igennem AI-historien? Og den super korte forhistorie, det er jo min hypotese, det er at AI hjælper med at lave meget indhold, men det er også rigtig meget dårligt indhold. Og det er godt i nogle hensener, og det er skidt i andre hensener. Der hvor det er rigtig skidt, det er for eksempel plattformer som e-mail og LinkedIn og Facebook ads, hvor CPM-prisen er høj, eller kampen for opmærksomhed er meget konkurrencepreds. Du har ikke råd til at lave enormt dårlige indlæg. Og den klassiske, det er jo det der med, der er en person, som du ikke har snakket med i to år, han har aldrig lavet et opslag. Og nu går han ind på LinkedIn og laver et opslag, og der er en raket-emoji først, og så står der sådan en super-proud-to-announce med store forbuksstæver og raket-emoji, og så en lang tekst, og du tænker bare, Kevin, for helvede, du skriver ikke engelsk normalt, mand. Og så ved man bare, det der, det er skrevet med AI, og du gider ikke læse resten. Altså, du ved, vi har alle sammen en Kevin i vores feed, der lige pludselig er vågnet op fra sin to-år-lange-lidt-dænkende-slumber. Ja. Ofte kan man ikke engang skrive det der på dansk, mand. Så det er sådan, de er der bare. Og man ser det bare med det samme, og det falder ikke igennem, og folk de gider ikke læse ens kommende opslag, og det er den fælde, man skal undgå at falde i. Så hvad skal man i stedet gøre? Og jeg har jo fem bud på ting, jeg vil anbefale, for at være autentisk og menneskelig og lave indhold, som folk rent faktisk gider at se. Og, Tino, måske har du lyst til at tage lige den første, og du har jo ikke set den her præsentation før, fordi som alle nyttere af marketing på holdtøjet, så deltog du jo ikke til Marketing Bio sidste år, sidste år, på trods af mine talrige invitationer. Hvad var din undskyldning? Skulle du til Spanien? Kunne du ikke lide mig? Jeg kan ikke engang huske, hvad der var, du sagde dengang. Gode bud. Gode bud. Det kunne det sagtens være. Ej, jeg tror, jeg fik et møde ind lige dagen inden, som jeg ikke, som jeg desværre ikke kunne spille over. Ej, det er jo utroligt. Du har jo haft marketing i fire dage i streg, og du har et møde. Ja, okay. Men du har ikke set præsentationen punkt nummer ét, som mulighed for at skære igennem støjen og lave materiale, som folk de rent faktisk gider at se på. Øj, memes. Gode gamle memes. Vi skal snakke om memes. Vi skal snakke om memes. Tinju, hvorfor virker memes? Jamen, jeg har jo ikke meget for at sige det. Men hold kæft, hvor det virker godt, og det gør det jo, fordi det er humoristisk. Det slår på en anden måde, men du kommer stadig ud med nogle budskaber, som jo er ganske, ganske seriøse, men det bliver bare taget ned på et niveau, hvor alle kan være med. Og du har jo især brugt det inden for tracking-verdenen, og tracking-verdenen, det tror jeg heller ikke kommer som nogen overraskelse. Jeg har det sådan, at tracking skal bare virke, og så skal vi ikke snakke mere om det. Altså, det skal bare virke, så det sådan er. Du vil rigtig gerne tale om det, men der tror jeg også, du har fundet ud af, at hvis du begynder at snakke meget, meget teknisk omkring tracking, så mister du 98, måske 99 procent af alt det. Så ved at tage det ned på et niveau med de her memes her, hvor det bliver lidt sjovt, jamen så får du folk med dig. Og derfor, der tror jeg virkelig meget på memes, efter jeg har set dig præstere ret godt med det. Fordi hvis du var kommet til mig for et par år siden og sagt, at vi skal til at lave memes på LinkedIn, så havde jeg tænkt, at du er helt væk halvstandet. Jeg tror også noget af det, der virker, det er, at man tager ikke sig selv så høj tid. Og særlig i mit tilfælde, hvor jeg jo indsætter mig selv i det, så jeg bruger ikke de almindelige templates. Jeg får en rigtig dygtig grafik op på vores design-team til at lave dem. Så her på skærmen, der har vi et eksempel, da vi lavede en Matrix-inspireret filmplakat til MarketingPod. Jeg står med en Rains regnjakke på her, fordi det var det nærmeste, at jeg kom på sådan en superfed trenchcoat fra filmen. Og vi lånte nogle solbriller af dig. Og det, vi har gjort, det er jo, at vi har taget nogle billeder hver for sig, forsøgt at ramme dem nogenlunde, sendt dem til Severin i en slagkanal, og så har han sendt det her tilbage. Og det er jo faktisk ret omstændigt. Har du stået med en fyldt biografsal fire gange på en uge, og vildt lavet billeder der? Hvorfor har du ikke fortalt mig det før? Så er du kraftedme lærermød op. Du skal jo se min præsentation denne gang, den er endnu værre. Det er dybt fortrolige beskeder og Intel all we are ude i her. Men ja, vi indsætter jo os selv i mig, og jeg tror også, det virker, fordi det her er tydeligvis selvironisk. Humor er fedt, men humor, hvor du sparker nedad imod andre, det er ikke fedt. Humor, hvor du sparker lidt til dig selv og præsentere dig selv, det er fedt. Det kan vi godt lide i Danmark. Og det kan man ikke lide i Tyskland, tror jeg. Men vi kan godt lide det i Danmark. Så det forsøger vi at lave noget mere af. Der er andre eksempler på det, hvis man vil se en anden, der gør det her megagodt, så kan vi tage Niklas Valsted, som er CEO i Swap Language. Han har nogle psykonomen. Jeg har et eksempel her på skærmen, hvor han har lagt et meme op, hvor han har 140.000 til nu. Ikke visninger, likes. 140.000 likes og 3.000 kommentarer. Han rammer den lige i røven så mange gange, han er virkelig dygtig. Noget andet, du ikke har set, det er, at jeg har lavet en undersøgelse, hvor meget bedre er memes. Og det har jeg gjort, det er, at jeg har taget mine sidste fem opslag med memes, og sidste fem uden. Og så har jeg simpelthen bare konstateret, at de opslag, hvor jeg lægger memes i, de har 3,1 gange længere rækkevidde, og de har 2,9 gange flere likes, end dem, der ikke har memes. Jeg ved ikke den statistiske signifikans i det her, men jeg er helt sikker på, at det rent faktisk er sådan her, at det forholder sig. Bare sådan rent empirisk, hvad er din egen erfaring med det, når du lægger noget op, hvor du tør være sådan en lille smule uselhøjtidlig omkring dig selv? Altså hvis succeskriteriet er rækkevidde og likes, så er det klart bedre. Er der andet i livet end rækkevidde og likes, kan man så sige? Jeg ved ikke, om de betaler regningerne fra måned til måned, men det er i hvert fald en god start. I Obsidian, der hedder det, likes do pay bills. Og nu, Tiniu, apropos ting, som jeg ikke ved, om du synes om, men som jeg har vist på skærmen. Vi to har jo lavet mange gode ting. Så har vi også lavet en enkelt, der faldt lidt igennem den. Og det var også en, hvor jeg godt kunne mærke, at du var ikke helt med fra starten af på den her. Altså jeg kommer med et template, som du ikke helt kender i forvejen. Du forstår den ikke. Jeg tror selv, at efter vi har lavet den, ved jeg ikke helt, om du rent faktisk forstår den. Årh, jeg ved godt, hvad for en. Jamen jeg fandt den stadig ikke. Jeg tog Friendship with Middlesia-memet med, som vi jo faktisk brugte til at lansere marketing på. Og det her, jeg tog det med på skærmen, fordi det her det er faktisk vores dårligst performende meme. Og det synes jeg er ærgerligt. Jeg synes faktisk, at vi rammer den helt rent. Jeg synes, at vi laver en rigtig god version af det her meme. Folk kender bare ikke originalen, og så bliver det bare, så bliver det lidt underligt. Når man skal til at forklare sit meme, så altså... Hvad er det, der foregår på skærmen her? Og til dem, der ikke kender den, altså det her, det er en eller anden person fra 10 år siden, der lagde et billede op på Reddit med sin ven, og sagde, at han havde slået op med ham, og nu har han fået en ny bedsteven, og han har sådan streget ham over med Microsoft Paint. Det ser helt fucked ud. Men han har simpelthen lavet et Reddit-post om, at han havde slået op med sin ven, og nu har han fået en ny ven, der er hans bedsteven. Så vi lavede en version af det her, hvor man slog op med ens gamle podcast, med Genstarter Mørkeland. Og der kan jeg mærke, det var et meme too far, det her. Altså der kom vi... Folk fattede den ikke. Jeg forstår den ikke, og jeg er sikker på, for hver person, der kommenterede det, så var det omkring 1000, der tænkte det samme. Men bare for at sige, man finder også grænserne, ved at overtræde den nogle gange. Og meme-mæssigt, der fandt vi i hvert fald grænsen på Broke up with Mutasir, så er jeg gået tilbage til sådan noget Drake-Hotline Bling-efterfølgende, og sådan nogle rimelig generiske memes. Men det her, det er jo en måde at gøre det på. Det er 1 ud af 5. Lad os hoppe videre, for ellers kommer jeg til at snakke om det her de næste 10 minutter. Den skæve åbning til New. Det her, det ville man jo også kalde et hook. Kan jeg ikke få dig til at læse den her overskrift, det er på et LinkedIn-opslag fra Morten Mønster. Jo, nu skal vi se, om jeg kan se den her. Jeg skal lige have den gjort lidt større. Skriv din livret i kommentarfeltet, hvis du har oplevet sodo-involvering. Det står meget småt på min skærm, det er derfor, jeg ikke helt kan læse mig til. Det er rigtigt. Skriv din livret i kommentarfeltet, hvis du har oplevet sodo-involvering. Du kigger på det, som om jeg har læst rigtigt. Det har du. Du har læst rigtigt. Det er det, der står. Og jeg synes, det her er fedt, fordi her har vi et dybt fagligt videoklip fra Morten Mønster med en eller anden professor, der snakker om sodo-involvering på arbejdspladsen. Men hvis du starter med at skrive, her er professor Hans-Jørgen Hansens 3 bedste tips til at undgå sodo-involvering på arbejdspladsen. Altså, du allerede skrev det videre der. Det er for kedeligt, det der. Men skriv din livret i kommentarfeltet, hvis du har oplevet sodo-involvering. Det forventer du ikke, og derfor virker det. Det er jo den højst rated kommentar, af den ene, der skriver risengrød. Haha, fedt. Lad mig prøve at give dig en anden en her. Hvad er vi ude i her? Jeg har taget en avisoverskrift med. Haha, okay. Overskriften, den kan jeg så til gengæld godt læse. Mand med kraftig kæbe og stiv diler under næret på knalderen i fuld fart. Og så kæmpe stort billede af en politiskælte. Haha. Det her billede, det gav mig en dårlig anmeldelse til Marketingen Bio i København, med en, der synes præsentationen var for sjovfuld. Nej, er det rigtigt? Ja, jeg fik en dårlig anmeldelse på den. De kan se en marketingmanager i en møbelrelateret virksomhed. Jeg husker den. Det synes hun, det var lige til den gode side, den her. Men det er en rigtig overskrift. Hvis man går ind på Google og søger mand med kraftig kæbe og stiv diler under næret på knalderen i fuld fart, så er der en avisartikel om det er præcis det her scenarie. Og jeg synes det sjove eksempel her, det er igen Morten Münster, der tog det her og så skrev et nyt blogpost, der hedder, hvad en stiv diler kan lære dig om uimodståelig kommunikation. Og igen et dybt fagligt indlæg, der faktisk er rigtig godt. Og jeg tror klik Fluorayden, hvis du får lov til at køre det der på en Facebookannonce. Det ved jeg ikke om du gør, jeg har ikke prøvet. Men klik Fluorayden, hvis du får lov til at køre den her. Altså jeg vil klikke. Broblog. Og det er bare, det er effekten af et godt hook til at starte med. Og det her er jo ikke nyt. Det er jo det samme som en hver TikTok og Facebookannonce. Fuldstændig. Så effekten af et godt hook kan gøre meget. Lad os tage den næste. Så det handler om, hvordan man halverer cost per acquisition på ens lead ads. Og her der har vi også et fedt eksempel med. Fordi jeg har tidligere i 2024 lavet et 7 dages AI i marketing online kursus. Det er sådan en gratis e-mail serie, man får en e-mail 7 dage stræk. Hvor man kan få et godt tip til at bruge AI i digital marketing. Og det her det er den annonce jeg kørte til at starte med. Og Tine, hvad synes du om den annonce, du siger her Facebookannonce? Det første jeg lægger mærke til, det er jo billedet af dig. Hvornår er det taget? Er det 2016? Jeg skulle lige sige, det er nok 16 eller 17. Det er jo 2025 nu. Men du ved, som jeg har sagt tidligere, it's a facemade for podcasting. Så det bliver bare ikke. Og det var før man puttede video på. Det var før man puttede video på. Hvad synes du i øvrigt om den annonce? Klassisk, generisk, som du også selv skriver. Det er ikke noget, der vil stå ud i mit feed. Lad os sige det sådan. Nej. Vil du også gå så langsomt og kalde den kedelig? Ja, det vil jeg på en eller anden måde sige det på. Og den har kostet 8 kroner per lit. Så skal vi jo se annoncen, som har kostet det halve 4 kroner per lit i stedet for. Det vi er ude i her, og du kender den jo allerede, Tino. Det er en annonce, hvor jeg står i haven og kløver brænde. Og så fortæller jeg på 30 sekunder, hvordan AI kommer ind og tager vores jobs. Så hvis ikke man passer på, så ender man som brændekløver. Fordi det er det sidste, AI ikke kan gøre. Og jeg tror egentlig, jeg har taget fejl. Jeg tror, AI skal nok finde en måde at flække noget brænde på efterfølgende. Det er et alternativt huk, fordi den starter med mig, der står og flækker brænde, og så tager kameraet og taler ind i den. Og det er bare noget andet, end man forventede. Og her er vi altså nede i 4 kroner per lit. Den startede faktisk på 2 kroner per lit. Og vi har jo tidligere snakket om autentisk indhold og det at lave noget, folk ikke forventer. Men det at gå fra en grafisk annonce med et 7 år gammelt billede og sådan noget tekst på billedet til en 4 kilo tung flækøkse i haven, hvor man så taler direkte ind til kameraet og der er sådan en halvdårlig lyd på og man kan høre hunden i baggrunden sige Det er helt af helvede til. Og det sjoveste... Det sjoveste er fandme... Jeg kan jo nemlig huske, at jeg ser den her annonce. Du har ikke vist mig den. Jeg ser den i mit feed. Og jeg ser den jo selvfølgelig til ende. Så til aller aller sidst, så har du CapCut. At du har den der gratis version af CapCut. Så, made with CapCut. Tænk mig, hvad en lille løgn. Det har du simpelthen ikke gjort. Fordi du rammer den jo lige røven. Men det er virkelig flot... Hvad hedder det? Kløved. Du må virkelig have taget den om mange gange. Men det er sådan en helt anden sag. Og så slutter du af. Jeg rammer den hver gang. Jeg bruger den gratis version af CapCut. Har vi en fælles betalt MCC-konto? Eller et eller andet til CapCut? Nej, men du kunne da have... Jeg kunne da have klippet det af. Eller to skud derud. Ja, det kunne jeg godt. Men du ved, det er autentisk. Det skal jeg love for. Det her er også en måde, hvorpå man kan forbedre resultatet af ens kommunikation. Hvis du går fra en kedelige annonce til en, hvor du ikke tager dig selv så højtidlig igen. Det er bare en anden måde at gøre det på. Lad os hoppe videre til punkt nummer 4. En lille smule selvironi. Der har jeg flere eksempler med. Både på podcast med Morten Münster. Der er jeg jo glad for, at du er med igen. Okay. Du var faktisk ret meget med i den her præsentation, uden at vide det. Det skal jeg da love for. Men det er også fordi, jeg er ret selvironisk på dine vegne. Det er også en måde at skrive det på. Det minder mig om, at jeg skal have fundet en måde, hvor jeg kan implementere kalimba-shoppen. I den kommende episode af Marketingpod. Eller det kommende oplæg til Marketingbio. Som du jo også kommer til at være med i. Jeg ved ikke lige, hvad vinklen skal være. Mit oplæg handler virkelig ikke om kalimba. Men... Det kan være, du kan få et gammelt billede ud af Mickey Weiss. Da vi stod på kontoret og jammede med kalimba. Han blev faktisk ret god til at spille på den. Det har han aldrig fortalt mig om. Men det er også måske, fordi han tænker, at det her hjælper ikke min fremtid i jobbespilning. Men årsagen til, at jeg har taget den her med. Det er, at vi har vores logo. Vi har nogle LinkedIn-opslag. Med vores nyhedsbrev på LinkedIn. Men det, der har virket bedst. Igen, hvis vi måler på likes og rækkevidde. Og at og andet. Det er jo vores plakater. Det er jo Marketingpod som Titanic. Hvad er det for et ansigtsudtryk, du har der? Hvis du har et ansigtsudtryk. Hvad er det for et ansigtsudtryk? Hvad er det for et ansigtsudtryk? Hvad er det for et ansigtsudtryk? Hvad er det for et ansigtsudtryk, du har der? Jeg fik at vide, at jeg skulle... Ja, nej. Ved du hvad? Har du nogensinde kigget på laver? Nej, det har jeg godt nok også hørt fra dig hjemme. Ni år har jeg været sammen med laver. Og aldrig. Når vi har lavet vodkast i tre uger, og så får jeg den der. Men der er jo Marketingpod som Titanic. Der er jo Marketingpod som Fight Club. Den synes jeg, vi ramte ret godt, den der. Den ramte vi sgu rent. Der har vi Matrix. Men det gode, det er jo... Hvis man så kigger på resultaterne i vores betalte annoncering, der har jeg lavet en del test i forhold til, hvad virker bedst af det at lave små klip fra vores annoncering, og så sende folk hjem på sitet. Når jeg lægger en filmplakat ind, så æder den hele spændet, fordi den fordobler bare klik-thru-raten. Det koster halvt så meget hver eneste gang, vi gør det. Og så igen, det er bare fordi vi ikke tager os alle så seriøst igen. Så der er også en god forretning i rent faktisk at gøre det og have en lille smule humor samtidig. Og så har jeg det sidste punkt, som hedder at bruge en selv eller en chef, som afsender. Og det er der jo forskellige måder at gøre på det her. Hvor meget har du arbejdet med især thoughtleaders på LinkedIn eller alternativt andre alternative Facebook-sider, som afsender på dine annoncer? På mine egne eller for kunder? Ej, begge. Men jeg tænker, du har fleste fleringer på kunder. Ja, helt klart. Thoughtleaders på LinkedIn ikke særlig meget, men andre, som afsender på Facebook-annoncer, altså medieannoncer, rimelig meget faktisk. Jeg ved, du har jo også arbejdet med mange webshops, der har haft ambassadørs samarbejder og sådan nogle ting. Er det ikke også en del af det, I plejer at gøre der? Jo, for pokker, det plejer at være en fast del af det. Noget, der skal skrives ind i kontrakterne. Et godt råd, sørg for at få det skrevet ind i kontrakterne, inden man indgår at aftale med influenceren, for ellers kan det hurtigt blive noget råd bagefter. Men få det med, for det fungerer bare fremragende. Vi har nogle eksempler på det her. Jeg har et opslag, jeg har lavet med, det er faktisk et meme om tracking, som du har været inde på, og dem har jeg lavet nogle stykker af. Vi lavede en A-B split-test, jeg lagde det op på min personlige LinkedIn-væg, og vi kørte det præcist samme opslag til den præcist samme målgruppe, det præcist samme tidspunkt, som en annonce med Obsidian Digital, som afsender. Og forskellen er bare enorm. Altså, Obsidian fik 3,7% click-through-rate. Mit LinkedIn-opslag, som blev sponsoreret med Thoughtleaders, fik 11,4. Fra 3,7 til 11,4. Forskellen er så stor, vi gider ikke engang bruge penge på den anden kampagne, og den vinder så stort. Og det er bare, at i det øjeblik, du bliver en lille smule personlig. Og det kan man gøre på forskellige måder. Thoughtleaders på LinkedIn er helt klart en måde, og det er relevant på B2B. Så er der det der med ambassadører, handshake på Facebook, det kan være, at man laver en decideret Facebook-side til en annoncering. Jeg har en Facebook-side, der hedder Halvflintim, som bliver brugt til en annoncering. Ind imellem, og der er folk, der skriver til den, tror det er min personlige profil, og så opdager jeg, at det var halvår, at jeg havde en Facebook-side, og det er ulempen ved at gøre det. Det kunne man sikkert finde en bedre løsning på. Men det virker bare, fordi det ser bare personligt ud på en helt anden måde. Og det spiller rigtig godt. Så med alt det her indvendte, hvis vi nu lige går tilbage til Niklas Opslag, hvad er det, der virker godt i det her med alt det, vi lige har snakket om indvendte? Ja, men det spiller jo bare. Det er jo ikke det billede, du er vant til at se på LinkedIn. Altså tværtom bare springer ud. Smilende, ja. Han trænger virkelighed til at få vasket tøj, og det er bare godt, at han kommer og sætter det der. Det er den vibe, jeg læser. Og hugget er da også, du tænker, hvad er det, du snakker om, Niklas? Og så kommer den så ellers. Fordi hvis du driver en Shopify-shop, som han skriver om, så skal du lære at optimere på en endnu bedre måde, seo-mæssigt. Det, der er målet med det, er jo at få subscribers tilmeldte til et webinar, som du afholder her i slutningen af januar. Omkring netop Programmatic Seo. Så vi starter et helt andet sted. Vi starter med Niklas, der er ved at lave huslige pligter til at skulle have folk til at signe sig op til det her webinar her. Altså det tjekker jo nærmest alle boksene. Det er godt nok ikke en meme, men det har da potentiale. Ja, det har potentiale, og jeg synes sgu, det er godt lavet. Så shoutout til Niklas for at have lavet et rigtig godt opslag der. Og den type indhold skal vi bare have meget, meget mere af. Så primært sikre på, at I lader være med til at tage dig selv for seriøst, være personligt, og så får du lige pludselig meget bedre resultater i din anorganisering.