Shorts: Er det kun gamle og rige mennesker, der bruger Bing Ads? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=AewG9nu31qs]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, det her er en episode, som vi kalder Shorts, den lidt kortere episode, vi udgiver om torsdagen af MarketingPod. Sidste Shorts-episode handlede om server-site via Klaviyo, et emne, som jeg ved rigtig meget om, og som Christian ikke ved helt vildt meget om, så jeg fik lov til at snakke meget imens han stillede nogle gode spørgsmål. I dag vender vi den rundt, fordi vi skal snakke om den mest oversættede søgemaskine i form af Bing Ads, og jeg har lige fundet ud af, at det ikke hedder Bing Ads længere, og det er så meget, jeg ved om det. Det har Christian heldigvis sat sig bedre ind i, så det har jeg tænkt mig at spørge ham om. Christian, mit første spørgsmål er, hvorfor hedder det ikke Bing Ads længere, og hvor lang tid er det siden?

Speaker B: Jeg ved faktisk ikke, hvor lang tid det er siden, men det er jo som bekendt Microsoft, der ejer Bing, og jeg tror, der er god branding i at kalde det Microsoft Advertising i stedet for Bing Ads. Jeg kan ellers meget godt lide Bing Ads.

Speaker A: Så lad os bare kalde det Bing Ads resten af tiden. Nej, vi skal også nok, vi lover det Microsoft. Vi kalder det Microsoft Ads fra nu af. Men Microsoft Ads er meget bekendt af primært ads i Bing. Så lad os bare kalde det Bing Ads. Og det sjove ved Bing Ads for mig, det er jo, at det her er en søgemaskine, som der rent faktisk er folk, der bruger. Jeg har en hypothesis om, at det mest er ældre og folk, der arbejder i kommuner og ikke må skifte søgemaskine på grund af en eller anden sådan skæg IT-politik. Det er sådan folk for mig, der bruger Bing. Men det kan være, at du kan afgrave mig i den hypothesis. Men der er jo legit folk, der rent faktisk bruger den. Og det har altid været sådan, at Bing har været lidt billigere end Google. Den billige fætter, der var ikke så god, men det var meget billigt. Du fik sådan okay resultater på det. Og det er faktisk så meget, jeg ved. Jeg har lidt undervurderet det her som kanal, tror jeg. Hvilket jo også var din mening med at sætte den på. Så måske til at starte med, er Bing Ads noget, vi faktisk skal tage seriøst?

Speaker B: Ja, i hvert fald inden for nogle brancher. Andre brancher, der giver det simpelthen ikke mening at sidde og kigge ind i det og bruge tid på det. Men som du selv siger, så er det typisk den lidt i gåsøjne, uden at træde numre og tage en ældre målgruppe, der benytter sig af Bing. Jeg mener faktisk, at der var en gammel statistik. Jeg har ikke fået den verificeret. Hvor det mest søgte overhovedet på Bing, det er Google. For så at søge op på Google. Men når vi lige tager... Ej, det er stramt. Når vi ser bort fra det, så er det jo bl.a. fordi, at Microsoft Computer per default kommer med Microsoft Edge som standard browser og dermed så Bing som standard søgemaskine.

Speaker A: Joken har jo lidt været, at det første du gør, når du åbner Microsoft Edge og Bing, det er at søge Download Chrome på Google. Og så er du sådan over i økosystemet. Ej, nu skal jeg også nok lade være. Det er også sandt for os.

Speaker B: Nej, men det er... Lige præcis. Hvis jeg sådan skal prøve at tegne et billede, så på verdensplan, der er det estimeret, at Bing har 3,64% af markedsinddelene på søgemarkedet og Google har til sammenligning 90,91%. I Danmark har Bing estimeret igen 4,32% af markedsinddelene, hvor Google har 93%. Det er nogle estimater, men det giver sådan et billede af størrelsesforholdet. Der hvor det kan blive ret interessant, og hvor jeg tror rigtig mange har undervurderet Bing, det er, når man kigger på dels klikpriserne er noget lavere. Det fører, det hører sig jo med til volumen, at det er lavere. Men hvor mange der rent faktisk, sikkert uden at vide det, kommer til at bruge Bing, fordi når man kigger ind i rigtig mange Google Analytics, så vil man se, at Bing Organic, hvis ikke man har sat annonceringen op, faktisk driver nogle salg og noget omsætning, og ofte så er det noget, der konverterer rigtig godt, og det hører sig så igen tilbage til enten så det, ja selvfølgelig det kan godt være brand searches, men altså det målgruppe, der simpelthen er noget mere købestærkt.

Speaker A: Du har faktisk ret i noget her, fordi jeg sad i sidste uge og analyserede en af vores ret store internationale kunder, og i Google Analytics 4 var Bing Organic den kanal med højeste konverteringsret efter e-mailmarkedet. Så deres e-mails havde en meget, meget højere konverteringsret, det siger sig selv, kan man sige. Men Bing's søgemaskine havde en væsentlig højere konverteringsret end alle andre søgemaskiner, inklusive både YouTube og Google og alle de andre. Og mit bedste bud, da de spurgte, hvorfor har Bing så høj en konverteringsret, men mit bedste bud, det er en ældre mere købestærk målgruppe. Præcis.

Speaker B: Det der så er i det, det er klikpriserne er noget lavere, i hvert fald hvad vi ser. Nu sad jeg lige og sammenlignede fem forskellige konti her til morgen, hvor jeg sammenlignede Microsoft Advertising med Google Ads, hvor jeg kunne se, at det var ca. 20-30% lavere klikpriser over på Microsoft. Jeg bliver simpelthen nødt til at køre videre med Bing Reklær Microsoft.

Speaker A: Vi kan også bare sige, at Bing er til Google AdWords. Ja, Google AdWords. Altså hvis vi skal tage den gamle betegnelse for begge to.

Speaker B: Det der så er lidt vigtigt at huske på her, det er, at en konkret sammenligning, den er svær, fordi den afhænger af den budgivning, man ligesom benytter sig af. Og i den forbindelse, Bing lever jo også af at servere annoncer, der er ganske målrettede og annoncerne bliver glade, når det er, at annoncerne bliver vist til den helt rigtige målgruppe. Men for at Bing kan gøre det, så skal de jo bruge datapunkter. Og her vil jeg så gå tilbage til markedsandelene. Der er ikke nogen tvivl om, at Google har markant, markant, markant flere datapunkter, end man har over i Microsofts side af banen. Så hvis man vil køre Bing Ads, så skal man altså lige være opmærksom på det her. Jeg vil anbefale, at man starter lidt mere lavpraktisk ud og kører lidt manuelt bud, så frem til man ønsker at prøve det. Lige til en start, for lige at mærke tingene andet, fordi deres automatiske budgivning er, hvad vi ser, altså ikke lige så god, som Google Adses er.

Speaker A: Ja, som jeg siger, det er det her med automatisk budgivning, hvor man jo byder ind på et givet mål. Så du siger til Google normalt, jeg har et ubegrænset budget, men jeg skal have konverteringer til 100 kroner stykket. Eller jeg har 1000 kroner om dagen, men jeg skal have så mange købsmål. Altså de har automatiske budgivninger, hvor du i virkeligheden ikke byder ind manuelt og justerer en pris på serveret, men lader algoritmen gøre det. Virker generelt rigtig godt, både på Google og på Meta, som har meget data at basere det på. Og der er det sådan en oplevelse, at Bing Ads måske har lige i underkanten til, at det skal gøres rigtig godt.

Speaker B: Ja, lige præcis. Og grunden til at sige det, det er, at hvis man sidder og tænker, det gad jeg godt at prøve af, om man ser den her indtændende mulighed for at kunne importere. Det kan man faktisk importere sine Google-annoncer over til Bing. Det er lavet så dejligt smart. Indtil man så begynder at dykke ned i det, fordi at nogle af de her budstrategier er altså forskellige. Og det skal man altså lige være opmærksom på, ellers så kan man ende med at betale rimelig mange penge per klik, selv over på Bing. Nu er volymen jo så relativt lav. Men det er noget af det, man skal være ret opmærksom på, hvis man ønsker at teste det her.

Speaker A: Jeg synes, det her er ret sjovt at bruge et ekstra øjeblik på. Man kan simpelthen gå ind i Bing's interface, og så er der en import fra Google.

Speaker B: Jeg ved faktisk ikke, om det er en skrøn. Jeg har hørt engang nogen snakke om, at Microsoft havde købt selve platformen af Google Ads, som de så kunne bygge videre på. Jeg har ikke kunnet få det bekræftet. Det er sikkert en skrøn. Men man sad da lige og tænkte, at det var da godt nok nemt at importere herover til.

Speaker A: Det viser også, at nu kan vi også høre på de her statistikker, du nævnte til at starte med, hvor Bing har ca. 4% i volymen i Danmark, og Google sidder på 97%. Jeg ved ikke, om det sidste tre er nogen, der bor i Aarhubet, eller hvad vi er ude i. Men der ved Bing også godt, at de er lillebroren i det her forhold. Så det giver jo helt vildt god mening, at de har en importknap fra Google Ads. Men så også godt takeaway, at udskivningsmodellerne faktisk ikke stemmer 100% overens. Så det, du har sat op i Google Ads, kan du godt importere ind i Microsoft Ads. Men du skal lige løbe opsætningen igennem for at sikre, at det rent faktisk er det, du har intentioner om. Men det gør det jo nemt at importere opsætning, så hvis du først har lavet din search-struktur, og du har lavet din annonce osv., så behøver du ikke sidde og lave copy-paste-arbejde en hel dag. Lige præcis. Lad os se på, hvis man nu sidder og tænker, at jeg ved sgu ikke rigtigt. Altså, jeg er annonceret på Google, og jeg bruger mange penge der. Er det tiden værd for mig at bruge penge og ressourcer og mentalenergi på Bing?

Speaker B: Jeg vil egentlig starte med at kigge ind i Google Analytics faktisk, som vi snakkede om før. Er der noget, der betyder på, at den i hvert fald den organiske trafik kan konvertere? Og er der bare en lille bitte smule volume derovre, der kan det så være en god idé lige at dobbelt-tjekke, hvor godt man egentlig ranker over på Bing. Bing kører jo på en lidt anden algoritme, noget anden algoritme end Google gør, så det kan give noget skævfreden data. Men der har du altså rødtdækningen i Google Analytics. Hvis du kan se, at du rent faktisk har formået at tjene penge eller omsæt via de organiske søgerresultater derovre på Bing, så er der altså også noget at hente på Bing. Det ser vi 10 ud af 10 gange faktisk.

Speaker A: Det er egentlig en meget god proxy, fordi det er jo de samme personer, som klikker på din annonce, som klikker på de organiske søgerresultater. Det er de samme personer, der bruger Bing søgemaskinen. Så hvis man går ind i Google Analytics og ser, at Bing sender faktisk trafik og det konverterer rent faktisk, så tænker jeg også, at man har fuldt grønt lys til rent faktisk at gå ind og omsætte en konto derfra.

Speaker B: Så en anden ting, som vi plejer at gøre, det er at kigge ind i, altså Google Ads er der nogle søgetermer, der bare fungerer rigtig, rigtig godt, og man ville bare gerne lave en lille minikase om Bing. Det fungerer uden at skulle bruge rigtig meget tid på det. Jamen, så tager man de søgetermer, der som sagt fungerer godt på Google Ads, hvor der er noget volumen, og så sætter man dem op over i Bing. Det tager ikke særlig lang tid. Du kan jo endda importere dem, som sagt. Bare lige husk at kigge på budgivningen. Og så kan man relativt hurtigt lave en lille minibusinesscase på, om det kan betale sig at køre over på Bing Ads. Og så skal man huske, at man rent før man sætter en annonce op på Bing,

Speaker A: har man af i gang, at de har mange af de samme funktioner, som der er på Google. Du har Sitelink Extensions. Du kan certificere din konto. Der er noget, der hedder Bing Places for Business. Altså ligesom vi har Google Maps eller Google My Business. Så på den måde, så har de faktisk mange af de samme funktioner, som man kan bygge videre på ens Bing-konto, når først man har gået i gang med det. Men man skal selvfølgelig huske at tænke over ens ressourcer. I hvert fald er der i Danmark 22 gange flere søgninger, end der er på Bing. Så den her tilgang med at importere kontoen, sætte et lavt budget, måske lave noget med manuel bud, og så i vil bruge lidt mindre tid på den, giver måske meget god mening. Hvor mange penge tror du, man skal bruge om måneden på Google Ads, før man skal overveje, når vi skal faktisk ind og importeres lidt op på Bing, og så begynde at bare bruge en time om måneden på det her? Hvad er den nedere grænse, hvor du vil sige, nu skal vi bruge en time om måneden på det her? Jeg skal lige skynde mig at sige, at det handler meget om branchen.

Speaker B: Fordi hvis du sælger til et ældre segment, så vil Bing give bedre mening med et lavere budget. Jeg vil sige, at skudtåen er 50-100.000 kr. om måneden som absolut minimum. Jeg sad faktisk og tænkte det samme. Jeg sad og tænkte omkring 50.000 kr. om måneden. Så begynder den nok at give mening, hvis man ligger på de 2.000 kr.

Speaker A: Men jeg tænker også, når man er ved de der 50-100.000 kr. om måneden, som det er mange arrangører, der gør, igen særligt hvis ens målgruppe... Er det en episode eller to siden, da du viste mig et billede af en gramofon, og spurgte om jeg havde sådan en som barn? Den havde i stedet ikke kommet over til en... Nej, jeg havde ikke en gramofon som barn, mand. Men hvis ens målgruppe har 50.000 kr. om måneden, så er det et godt cue til at begynde at bruge penge.