Shorts: Skal du "gate" dit indhold bag e-mail lås og slå?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=MxqDgTUPpEE]
[Duration: 16:52]
[Language: da]

Christian, denne episode handler om, hvorvidt man skal gatede ens content, særligt som BSUB-virksomhed, men også som BSUC, og hvis man vil gøre det, hvordan man så eventuelt kan gøre det, og hvilke værktøjer, der kan bruges til formålet. Lad os starte med at definere, hvad betyder det egentlig, når vi snakker om gated content og ligegenrækning? Helt lavpraktisk handler det om, at du har lavet noget content, det kan være en video, det kan være en e-book, det kan være en artikel, som du simpelthen synes er så god, og hvor du gerne vil have et eller andet for at låse den op, at du lægger det bag en mur, så at sige, og der er navnet gated, mange kender det nok fra medierne, hvor der er, at man skal betale sig adgang for at kunne få lov til at læse artiklerne. I det her tilfælde så vil det typisk være, at man skal indtaste sit oplysninger, det kan være navn, det kan være e-mail, det kan være telefonnummer med videre, hvorefter man så enten får det her tilsendt, eller man kan komme direkte ind og læse eller se det content, man gerne vil ind og have fingrene i. Det er sådan den helt lavpraktiske forklaring. Et par eksempler på det her, det er for eksempel Whitepaper som B2B virksomhed. Man kan lægge bag et e-mail felt, hvor man skal indtaste det for at få adgang. De fleste webinars er gated content, hvor du indtaster navn, e-mail og virksomhedsnavn for at få adgang. Man kan lave desiderede landingssider bare med artikler og kræve e-mailer dem, hvis folk signer op der, som vi har et eksempel på senere i dag, og et værktøj, der gør det. Så der er mange måder, hvorpå man kan gøre det her på. Obsidian og ICE Digital laver mange arrangementer. Vi har lige haft Marketingby og Aalborg åbent. Begge to er gated i denne forstand, at det ikke bare er en adresse, hvor du møder op. Du skal rent faktisk tilmelde dig først. Når du tilmelder dig, så bliver du tilmeldt nyhedsbredt, og så får du adgang til rent faktisk at komme til arrangementet, så man kan endda tale om det i en fysisk kontekst, men normalt vil man tale sådan Whitepapers osv. Når vi starter med at sige, hvorfor man overhovedet skal gøre det her, så er det jo fordi, hvis vi afholder, hvis vi laver noget videokontent, og vi lægger et link op og siger, at alle kan bare gå ind og se det her, kontra hvis vi sætter en gate op, hvor man skal indsætte ens navn og e-mail, så er der jo færre, der rent faktisk kommer til at se det, men nu kan du rent faktisk identificere dem og bruge dem i din marketing. Så det er jo det, der er problemstillingen. Vil du have flest mulighed til at se dit indhold, eller vil du gerne have flest mulige leads? Hvad er mest værdifuldt for dig af de to? Hvad er din generelle tilgang til det her? Jamen det er sjovt, fordi en gang var det jo det helt store. Det var gated content, og det var det, alle snakkede om. Og så lidt efter lidt, så begynder man at snakke om, at man skulle åbne mere op for det, og gated content, det er alligevel ikke noget, der virker. Du kan ikke få det til at virke SEO-mæssigt, fordi Google kan ikke få lov til at læse selve artiklen. Som marketingpod lige her og nu er jo non-gated content. Der skal man ikke skrive sig op. Man må gerne. Marketingpod.dk, man må meget gerne, men man behøver ikke. Nej, og som du selv siger, jeg er lidt splittet på den, fordi på den ene side, så det at du har afgivet noget for at få lov til at læse noget, så skulle du også gerne være mere investeret i, og vil læse og modtage det her indhold. Men er det også meget fedt bare at komme så langt ud som overhovedet muligt, fordi der er jo også en chance for dem, der rent faktisk har givet en e-mail for at subscribe, for så at få adgang, de aldrig læser det. Den ender af indbakken, og så får de aldrig kigget på det. Jeg ved faktisk ikke, om der er nogen, der har lavet statistik på, hvor mange der rent faktisk læser de her white papers. Jeg tror, det er lidt skræmmende faktisk, for der er mange, der lige i momentet bliver ramt af den her dopamin og skriver sig op, men ikke går igennem. Det kan være, at I har aldrig rigtig lavet white papers. Jeg ved ikke, om I har noget. Jeg kan faktisk give dig lidt tal på det, fordi da vi startede i 2016, så var det en primær måde, hvorpå vi fyldte vores e-mailliste op. Man kan sige, at vores e-mailliste, vi har cirka 22.000 permissions i Hopspot i dag, men 25% af den liste, den churner helt naturligt hver eneste år, fordi 25% af alle danskere skifter job hvert år, og så får de en ny arbejds-e-mail, og så forsvinder mailsen uden at de hardbouncer. Så 25%, 6-8.000 af vores e-mailliste, den dør bare hvert år. Så vi skal gøre en del arbejde for at replenishe den, fordi vores e-mailbase er et meget stort aktiv for os i vores sales- og marketingarbejde. Og der har white papers tidligere været en primær måde, hvorpå vi gjorde det. Så vi lavede white papers, typisk 20, 30, 40, 50 sider, og sagde, at du kan downloade dem. Og det vi stoppede med igen, og årsagen til, at vi stoppede med dem, det er, at når vi så så på, hvor mange læste rent faktisk, og jeg brugte bare en proxy, der hedder, hvor mange åbner mailen og klikker på linket til PDF. Hvis du ikke gør det, så har du i hvert fald ikke læst. Og med det samme, selvom vi sender mail med det samme, når folk de beder om at få det, så 30% de åbner aldrig den mail, vi sender til dem. Det kan være, at bussturen er slut, eller du gad ikke lige læse det alligevel, da du rent faktisk kom til dine mails, eller hvad det skal være. Så 30% af dem, vi fik ind som leads, åbnede aldrig mailen. Og de 30%, det kan godt være, at vi har en permission på dem, men de har ingen idé om, hvem vi er, så jeg tror ikke, de er særlig kvalificerede. Ud af dem, der åbnede mailen, så var det under halvdelen, der klikkede på linket. Så det var under halvdelen af de 70%, der åbnede, så er vi altså nede på 35% af dem, som rent faktisk bad om materialet, som overhovedet klikkede på linket til at læse det. Hvor mange af dem gik så rent faktisk i gang med at læse, det ved jeg ikke, men der tror jeg, at vi er nede på halvdelen igen. Best case. Så den udregning, vi lavede, det var, at det var en ret billig måde for os, at få nyhedsprøves tilmeldinger ind, men den var også meget ukvalificeret. Hvor hvis vi nu sammenligner med webinars, som er en af de primære måder, hvorpå vi gør det, det er sådan, at vi fylder meget op i dag. Vi kører en, lad os sige, 15, 16, 17 webinars i år i Obsidian Digital, og vi vil gerne have 10.000 tilmeldinger på dem. Mange af dem er der i forvejen og kender os, men det er også den måde, hvorpå vi holder vores e-mailliste oppe. Det er omkring 60%, både live og on demand, af dem, der tilmelder sig et webinar, der rent faktisk går i gang med at se det. Og af de 60%, så bruger de i gennemsnit 52 minutter på tværs af alle vores webinars i 23 lige nu. Så 60% af dem, der gør det, bruger 52 minutter. Jeg ved ikke, om de er multiscreenere og laver noget andet ved siden af, men det er multitudes meget mere, end de vil bruge med et PDF-dokument. Ja, og det er jo lidt af det samme, vi sidder og kigger på. Nu er det godt nok ikke gated, men MarketingPod, hvor er det også udgivs på YouTube, og man kan se os på video, hvis man har lyst til det. Og der kan vi jo sidde og følge med i mange timer. Man kan blandt andet se det trøje, jeg har på lige nu. Hvad siger du til det? Jeg skal simpelthen spørge dig, hvad er det, du har på? Det, der sker, det er, at det er koldt. Verden er kold. Kontoret er i hvert fald koldt lige nu. Og jeg har ikke taget en trøje med. Og så spørger jeg vores gode ven Lone fra leasen.dk, kan jeg låne en trøje? Og leasen.dk er en trøje-webshop, og det viser sig, at hun har den her blomstrede genialitet liggende i bagagerummet på hendes bil. Og det er svært at forklare til folk, der lytter til det her. Men altså... Jeg ved slet ikke, hvad jeg skal sige. Hvis man forestiller sig inden for fashion-branchen, så har de fleste brands sådan nogle styles, som virkelig skiller sig ud, hvor de godt ved, at det her kommer ikke til at sælge, men det er med til at få det andet til at se godt ud. Her er vi over i den første kategori. Vi er ved den style, hvor man bare har sagt, at nu skal vi gøre et eller andet, som er så vildt for øjnene, at man ikke forstår, hvad der er, der foregår. Jeg ved ikke, hvordan det er at tage syre, men jeg tror, det er sådan her. Jeg tror faktisk, det er en meget god forklaring. Jeg har heller ikke prøvet det, men ud fra, hvad man hører... Jeg længer sikkert på, at det føles som den her. Se ud. Den er vild, mand. Jeg har det varmt og komfortabelt i mute-boksen, så alt er godt. Hvis man ønsker at se den, så kan man gå ind på YouTube og se videoen her, hvor vi har taget tid at følge med i, hvor mange timer, der bliver konsumeret af vores indhold. Og så kan man sige, burde vi have gated det eller ej. Pludselig kommer det ikke så meget ned til det spørgsmål. Det er mere, hvor mange er det egentlig, der konsumerer vores indhold, der bliver det vigtige parameter. Det er klart, vi kan jo ikke gå ud og skrive en mail til alle dem, der har konsumeret, for vi har jo ikke gated den. Det gode her er, at forhåbentlig kan folk stadig finde den her YouTube-video om et, to, tre år, når de søger efter et af de keywords, det her emne i dag handler om. Det er lidt svært med det her gated content, der ofte har en meget, meget lille livstidsværdi, fordi det skal pushes ud, som vi kom ind på før. Så en af udfordringerne ved det gated content, det er, at det i sig selv kan være rigtig svært at være ranked på Google, fordi at Googles algoritme jo ganske kunne gå ind og læse, hvad er det, man har skrevet, og det er det, den ranker ud fra. Det kan man komme udenom, der er vi jo over i nogle lidt andre teknikker. Men som udgangspunkt kan man ikke, så det vil sige, at man er meget, meget afhængig af, at folk signer op, når man kører de her annoncer på det her gated content, og efter det, så dør den ligesom ud. Hvordan må vi have gjort det på her? Der håber vi jo selvfølgelig på, at det bliver ved med at blive konsumeret om lang tid, men vi kan så heller ikke række ud til dem. Så der er to sider af sagen. Jeg vil sige, at min egen opdeling er, at hvis man tager årsagen til, at marketing på det ikke er gated, men vores webinars, det er gated. Marketingpod, det er ultra-opperfunnel for os. Fordi det er jo indirekt en eller anden form for markedsføring af Obsidian, og Aries Digital, og Halften, og Tinew. Men vi er meget, meget langt fra at begynde at pitche produkter, eller tale sådan særligt kommersielt. Vi kommer aldrig til at lave en episode af Marketingpod, der hedder Køb CEO, fordi vi fandme gider lytte til det. Og vi laver også det her, fordi vi synes, det er ret sjovt og underholdende, og det er den type materiale. Så det er sådan ultra-opperfunnel, og jeg ved, at der er mange, der lytter med til det her, som også bare gør det, fordi de synes, det er lidt underholdende, og er en god start på ugen, og alt er godt. Hvor hvis man tager et webinar, der hedder Sådan laver du meget bedre tracking til din Shopify-shop, så er det virkelig noget, som er relevant for dit arbejde. Det er faktisk en del af din arbejdsdag at tilmelde dig det her, og lytte til det, og så implementere det efterfølgende. Og når jeg synes, det begynder at være så arbejdsnært og produktnært, så vil jeg begynde at sætte en gate op, og finde ud af, hvem det rent faktisk er. Fordi så er det også noget for mig at følge op på. Dem, der lytter til MarketingPod, som vi har e-mail på, alle 40, eller hvad det er, der har tilmeldt sig. Ja, det er jo højt tilbage, tror jeg. Vi har en e-mail-dress, men det er jo ikke, fordi vi skriver ud til dem og siger, vil du købe SEO? Det vil være underligt. Vi vil gerne have folkes e-mail-dress, fordi så kan vi sende en mail de to gange om ugen, når der kommer en ny MarketingPod-episode, og måske er der flere, der lytter af den årsag. Men vi har heller ikke rigtig nogen kommersiel anvendelse af dem. Folk, der har deltaget på et webinar, der hedder er der en vis kommersiel mulighed i, så vil jeg gerne fortælle dem, alt det, jeg lige har lyttet til, det kan jeg gøre for 10.000 kroner. Har du lyst til, at jeg skal lave det til dig? Så det er også lidt en overvejelse. Jeg ved, at du har kigget på et tool, der hedder Jeg har ikke særlig lige prøvet det, men du sendte en artikel, man kunne komme ind på, og så signe sig op til. Kan du ikke fortælle, hvad var tanken med det her, og hvad var din use case med det? Fordi det er jo hverken white paper eller webinar, nu er det en helt tredje måde at gate content på, vi er ude i. Ja, lige præcis. Sådan helt lavpraktisk, så har vi gået her på kontoret og arbejdet på sådan, lad os kalde det en artikel, en guide, og det er specifikt inden for noget Google Ads værk, hvor vi vil prøve at dele det på en lidt ny måde. Og i stedet for bare at åbne op, så har vi så gated det, og til det har vi brugt det tool, og igen, vi er ikke sponsoreret, men distribute.so distribute.so distribute.so Jeg ved ikke lige, men ja. Jo, lige en lille note. So-domænet, det er fra Somalia, kan jeg sige. Det er ikke så sindssygt, at jeg støder på den. Nå, det er lidt i gås og en sjov i forhold til det, jeg skal til at sige nu, fordi uanset om man skal bruge det her tool eller ej, så prøv lige at hoppe ind og se deres måde at skrive tingene på, de har sådan en meksikansk vinkel på alting. Den er ret fed faktisk. På deres somaliske domæne. Ja, der knækker den her lidt for mig, men hvis vi glemmer den detalje, så er den faktisk ret fed. Selve toolet, det er super simpelt. Det er en blanding mellem Notion og Google Docs, hvor du kan rigtig nemt lave en artikel og skrive din tekst indsæt billeder, indsæt video og så videre. Og så kan du gate det. Du kan vælge selv, hvor du gater det hen, og du kan gøre det på forskellige måder. Det kan for eksempel være, når folk har scrollet to gange ned af siden, så skal der komme et pop-up frem, hvor du siger, hvis du gerne vil læse videre, så skal du lige indtaste dine oplysninger. Den måde vi har gjort det på, det er, at I skal forestille jer to-tre afsnit nede, der blører den ligesom resten af landingssiden og siger, vil du have låst op for det her, så skal du lige indtaste din navn og din e-mailadress her, og lige snart du klikker, så låser den op for artiklen. Der er sådan lidt forskellige måder, det kan gøres på. Det fede her, det er, det er så brugervenligt, og det er rigtig nemt også at sætte op, sådan så det ser fedt ud oppe i URL'en, altså hvor man så kan bruge ICE Digitals domæne til at sende folk ind på en specifik landingsside. Toolet kan ikke meget mere end det. That's it. Det er bare super enkelt og simpelt at sætte sådan en elite-magnet, sådan en artikel op, hvor man gerne vil have, at folk de indtaster sin e-mail eller sin telefonnummer, eller hvad man gerne vil. Der er også forskellige valgmuligheder her til at gate sit content. Ja, også et spændende værktøj. Hvad tænker du om elite magnets og content gating og alt muligt i en B2C-kontekst? Altså hvis man er e-commerce-virksomhed, skal man lave guides, andre typer af materiale? Siger du rent faktisk noget til at signe op til det her for at få adgang til materialet med henblik på at øge afsætning i ens webshop? 100%. 110%. Lad os have et lavpraktisk eksempel. Hvis man sælger proteinpulver eller kosttilskud, at lave nogle elite magnets, som omhandler træningsprogrammer, kostprogrammer, taler direkte ind i, hvad der er for nogle drømme, som brugerne af ens produkter har, men som man ikke selv sælger, fordi webshoppen ikke selv sælger kosttilskudprogrammer eller træningsprogrammer, men man på den måde kan komme ud og få fat på målgruppen og på den måde sælge sine produkter, jamen det skal man simpelthen bare gøre. Det er en fed måde at få udbygget sin liste på, altså sin e-mailliste, om det er, ja, du får færre tilmeldinger, end hvis du laver en konkurrence med en iPhone 16, som jo kommer ud nu her, men den kvalitet af de brugere er så meget højere. Hvad tænker du? Kan vi ikke sige, hvis vi laver sådan en matrise, som hedder overutilized og underutilized og galt og genialt, så vil jeg sige, Lead Magnets for B2C ligger i den kvadrant, der hedder underutilized og genialt. Det virker rigtig godt, hvis du gør det rigtigt, og der er alt for få, der rent faktisk gør det her. Og det kan være mange forskellige måder. Der er også nogen, der vil gøre det. Lad os tage et andet eksempel. Jeg arbejder sammen med et hudplejefirma, som har lavet en hudtest. Og hudtesten viser lige præcis, hvilke plejeprodukter man skal tage, og hvad ens hud skal være særlig opmærksom på og alle mulige ting. Og når du har gået igennem en test, så kan du få materiale tilsendt på din e-mail efterfølgende med nogle specifikke produktanbefalinger. Og det er på sig også en måde at lave gated content på, for nu har du været igennem en test og vil gerne have de her testresultater og konkrete personaliserede anbefalinger til dig. Og det virker fantastisk godt. Og det er der flere, der burde gøre det her, og vi ser det på tværs af forskelligheden. Så det behøver ikke være sådan en guide. Jeg tror ikke, man som B2C-brand skal lave et webinar nødvendigvis. Du skal ikke sætte B2B i playbooken. Men tankegangen om at lave noget materiale som er produktnært, som gated content, som du kan få folk igennem med, det kan være en ny måde, hvorpå du kan skalere din virksomhed på, hvis du oplever, at dine traditionelle Facebook-annoncer de falder i effektivitet i takt med, at du bruger flere penge på dem. Altså den her til sidst, der skal jeg simpelthen lige høre, og det har ikke noget med dagens emne at gøre. Vi har næsten lige snakket om branding, og du har lige nævnt MarketingPod som værende topfonden. Ja. Den trøje der, er det reelt set et forsøg på at løfte MarketingPod-brandet? Eller hvor tænker du, den ligger hen? Det er en kvadrant, ligger vi her. Vurderer du den løfter? Den her trøje, den er et skridt i retningen. Jeg sidder her i en plæn sort polo, og jeg sidder der og bliver sådan lidt misundelig faktisk. Nu kan godt være, at jeg lige basher dig for at have den på. Men det kan ikke være et eller andet. Jeg er fly as fuck. At du er fly as fuck. Jeg ved ikke, om jeg kan bevæge mig udenfor kontoret. Nu er vi jo lige kommet på TikTok. Jeg glæder mig til at se, hvordan TikTok trøjer. Har vi fået nogen views endnu? Er der andet end dig og Laura? Det tror jeg ikke. Det kan jo så komme dig til gavn. Nu kommer jeg lige ind og kigger her. Lad os lige prøve at se her. Jeg vil godt tænke mig at vide det, fordi vi er sådan godt kørende på YouTube. Okay. 13 followers. 8 likes. Totalt set. 33 plus 17 plus 14. Er det sådan 12 indre, eller er det sådan legit? Nej, det er faktisk det skandinaviske navn. Og omkring 60 views indtil videre på de første 3 videoer her. Det er på kanten. I hvert fald der er en, der har fået 33 views. Det vil jeg faktisk våge at påstå. Nu arbejder vi med marketing. Kanonstart. 33 på TikTok. Hvis jeg var konsulent for os, så ville jeg sige godt klaret. Så ville jeg sige godt klaret at sende en kæmpe faktur. Lad os slutte episode med det. Marketingpod bliver ikke gated i forløbet, men husk at følge os på TikTok, hvor du kan se min fly as fuck overtrøje i dag, som jeg ikke tror, jeg kommer til at have på i en episode i fremtiden. Men der er det virkelig stor efterspørgsel på det. Så går jeg ind, og så køber jeg den alone. Tusind tak for i dag.