Skal du skrive en bog? + Chat.com købt til 100 mio. kr. + AI skriver 25% af kode + Google Shopping — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=LgKp6wr4IIg]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Christian? Halvstand. Vi starter med de tre nyheder fra den forgangne uge, som vi har udvalgt. Google tester shopping ads i videoformat. Google tester en ny funktion, hvor videoer kan integreres direkte i shoppingannonserne i søgerresultaterne. Brugerne kan altså afspille produktvideoer uden at forlade Google, hvilket kan øge engagemanget i annonserne, men samtidig reducere trafikken til annonsøgernes websites. Funktionen kan blive et skridt mod mere interaktive søgerresultater og en større fokusering på in-app interaktioner. OpenAI har købt domænet chat.com fra Hopspot medstifter Damesh Shah, den der tidligere har erhvervet det for 15,5 mio. dollars, altså mere end 105-107 mio. danske kroner. Det nye domæne omdirigerer lige nu til ChatGPT, hvilket kan signalere, at OpenAI ønsker at sikre en kort og letgenkendt webadress for deres chatboss, men muligvis med planer om yderligere udvidelse i fremtiden, i takt med at ny teknologi jo ser dagens lys. Googles administrerende direktør Sundar Pichai har afsløret, at mere end 25% af al ny kode i virksomheden nu genereres af AI-systemer, som så efterfølgende godkendes af menneskelige programmerer. Ifølge Pichai har brugen af AI både øget effektiviteten og produktiviteten blandt Googles ingeniører eller programmerer.

Halfdan: Lad os starte med Googles nye shopping-ads i videoformat. Jeg synes jo, at det her er en superspændende opdatering, fordi jeg forestiller mig, at de annoncerer, der kommer til at bruge det her først, vil opleve en højere konverteringsrate. Og Google søger jo konstant efter måder, hvorpå man kan få mere værdi ud af Google Ads, fordi det er det, der gør, at vi bruger flere penge. Og jeg tænker, at det her er en af de ret oplagte metoder. Og særlig stillet lyset af, at der jo er mange, inklusiv dig, ved jeg, som jo faktisk starter kunderejsen ved rigtig mange ting ved at gå på YouTube. Hvad tænker du om den her opdatering? Er det ikke lige sådan, du gerne vil shoppe produkter i virkeligheden?

Christian: Jo, jeg synes, det er superfedt. Jeg tror, at nogle af de første, der kommer til at tage det til sig, det er inden for modindustrien, hvor man nok, jeg kender i hvert fald fra mig selv, klikker os ind på de her større websites med en masse forskellige tøj, og så lader vi os inspirere. Og det er herinde, hvor vi ligger og scroller igennem de her forskellige tøj. Hvis vi allerede ude for søresultaterne kan få be- eller afkræftet, om det her stykke tøj nu er det rigtige ved f.eks. at kunne se en video af det, så tror jeg, det var fuldstændig rigtigt. Når vi så egentlig klikker os ind på de her sko eller den her trøje, så må konverteringsretten alt andet lige være en smule højere.

Halfdan: Altså man kan sige, at succeskriteriet, hvis man bliver en af de første annoncører til at implementere det her, det kunne faktisk godt være mindre trafik, men mere omsætning. Og mindre trafik, men mere omsætning, det er jo et drømmescenarie. Det er jo plus, plus, plus. Fordi du betaler per klik. Så hvis du kan nøjes med færre klik for at konvertere dine resultater, så bruger du færre penge, og du får mere omsætning. Så det er jo et drømmescenarie for dem, der rent faktisk kommer til at bruge det her først. Og nu er det jo, Google er i gang med at teste det her. Har du set de der danske søresultater? For jeg har desværre ikke fået nogen selv. Nu ved jeg, at du kun køber på Teemu, så ved jeg ikke, om du stadig googler produkter.

Christian: Selv hvis jeg googler produkter, så er det kun Teemu, der kommer frem. Det er jo så problemet. Er det det her skide remarketing? Nej, det er ikke meget bekendt kommet til Danmark endnu. Jeg tror kun, at de tester det her i lille omfang i USA lige nu. Men du rammer faktisk hovedet på sømmet, fordi det, der er lidt interessant, det er, at Google tjener jo også penge per klik. Så skal vi til at afregne Google per visning nu i shoppingresultaterne? Eller kommer klikpriserne bare til at være det højere? Men hvis konverteringsretten så også er det højere, så er vi jo måske også villige til at betale det. Jeg er sgu lidt i tvivl.

Halfdan: Jeg tror, det er det sidste. Fordi du har ret, at der er to måder, hvorpå Google kan tjene flere penge. De kan enten sende flere klik til sted, eller en højere pris per klik. Det er de to muligheder, der er. Og jeg tror, at Google ser jo ind i en fremtid, hvor de er så dominerende, som de er lige nu. Det er svært at vokse søgevolumen meget mere, og så skal vi vokse antallet af personer, som bruger internettet. Og det kommer også til at ske af sig selv. Men når man ser for eksempel Google og Facebook være stabile i Danmark, så er det jo, fordi vi er alle sammen online. Vi kender dem godt i forvejen. Altså, der er ikke et kæmpe vækstpotential af folk i Vesteuropa og i USA, som aldrig har hørt om Google. Så deres primære måde, hvorpå de kan øge deres omsætning, det er at øge værdien af den trafik, de sender af sted. I Metas tilfælde, så er det jo sådan noget med at være endnu bedre til at finde ud af, hvem er de rigtige personer til ens produkt. Således, at man kan ramme færre personer for at skulle lave et salg, og dermed er villige til at betale mere per visning. Og det er fuldstændig det samme for Google. Det er bare afregnet en par klik. Så hvis de kan hæve klikprisen med 20% ved at skulle sende færre klik af sted per salg, så er det jo en fantastisk forretning for Google. Men jeg tror på den korte bane, så ligger der en mulighed for nogle af de annoncører, der kommer til at implementere det her allerførst. Så en anbefaling, når du der lytter med, får muligheden for det. Lad os hoppe videre til næste OpenAI, der har købt domænet chat.com. Og nu nævnte du, at det her kostede 15,5 mio. dollars. Det er altså cirka 105 mio. danske kroner. Jeg synes, at det sjove er, at Damesh fra Hopspot, han købte jo selv det her domæn for et halvt år siden. Ved du hvad han købte for? Nej, det ved jeg ikke. Han købte for 10 mio. dollars. Nej, er det rigtigt? Ja, han købte for et halvt år siden for 10 mio. dollars. Og allerede dengang, der tænkte folk, okay, psyko, du har betalt 10 mio. dollars for chat.com. Vildt nok, er det en god forretning. Nu er det gået et halvt år, og han har lige tjent 40 mio. kroner på at holde domænet i et halvt år. Det var en pænt god forretning. Nej, det er i orden. Det er godt set. Det minder mig om den person, der er på Pulley Market, som er sådan et betting site, hvor du har mulighed for at bette på bl.a. det amerikanske præsidentvalg. Der er en historie om en fransk trader, der satte hele sin formue, 30 mio. dollars, på at Trump ville vinde. Nu har han fået 80 mio. dollars tilbage. Han lige tjent 50 mio. dollars på valget. Det var fandme godt lavet. Det er ugens bedt. Det næst bedste ugens bedt, det var altså Darmesh, der købte chat.com og solgte det for 40 mio. kroner mere et halvt år efter. Jeg synes, det var en interessant nyhed at tage med, fordi kan et domæn være så meget værd? Hvad er det dyreste domæn, du nogensinde har købt til nu? Er det donuthundeseng.dk? Ja, det kan det godt gå ind og blive. Jo, det er så meget, som vi omtaler. Vi opbygger et kæmpe efterspørgsel via det her podcast.

Christian: Jeg tror, at det var Henrik, der havde det. Jeg håber ikke, at han lytter med, for så ved jeg godt, hvad det er.

Halfdan: Så er der en dårlig forhandlingssituation her.

Christian: Jo, det ved jeg faktisk godt. Det var 15.000 danske kroner. Det er det højeste beløb, jeg har givet for et domæne. Hvad var det for et domæne? Uha, det var faktisk noget, jeg købte ud af et konkurs hos en kooperator.

Halfdan: Var det kalimba.dk?

Christian: Nej, det var ikke kalimba. Det koste 45 kroner. Men det var faktisk, så det var den vej igennem.

Halfdan: Ja, men du har stadig ikke sat domænet ud? Nej, men den tror jeg lige, at vi holder. Nå, er det en af dem? Den skal nok komme tilbage til den der. Så kan jeg jo fortælle dig de to nyeste domæner, jeg har købt. Jeg betalte 50.000 kroner for domænet billigeflybilletter.dk. Og det var i perioden efter, at jeg havde haft youth.dk, som vi snakkede om i sidste episode. Og før vi startede på sitan, hvor jeg ville lave et fælgetide inden for flyrejser.

Christian: Ej, det kan jeg da godt huske.

Halfdan: Hvis der er nogen, der tænker, at man skal gøre det, der er ingen penge at tjene på flyrejser. Det er sådan 10,5 kroner pr. klik, der er ingen penge at tjene på det. Billige flybilletter er den værste industri at være i. Det, jeg skulle have købt, var billige pakkerejser.dk, fordi der kan du altså tjene penge. Eller hoteller. Men jeg betalte 50.000 kroner for domænet bygget affiliate site. Historisk har det tjent mere end 50.000 kroner. Men altså, i forhold til den tid, jeg har lagt det ind i sitet, så var det ikke en kanon i dag. Fordi den der trafik, den monetizerede bare i øjnene. Altså hold kæft, hvor fik jeg let fra den trafik. Det er sådan folk, der klikker ind og køber flybilletter for 10.000 kroner, så får jeg 20 kroner i kommission. Jeg tænkte, what the fuck. Skal jeg flytte det her over i et andet program, så flytter jeg over i et andet program for 18 kroner for den samme billet. Altså, det er så lidt penge, man tjener på flybilletter. Det andet dyreste domæn, jeg har købt, det er også en sjov historie. Det er domænet facebookannonsering.dk. Da vi startede op sit her i 2016, der ville jeg rigtig gerne købe domænet facebookannonsering.dk. Så jeg skriver til ham, der har det. Det er sådan en psykolog i København. Jeg ved ikke, hvordan han lige har fået fat på det, men han har lavet sådan en blank wordpress site på det. Jeg skriver og spørger, om jeg vil købe det, og han siger nej. Jeg tilbyder ham 25.000 kroner for det, og han siger nej. Så tænker jeg sådan, okay, fint nok. Vi dropper det bare. Så går der to år, så har vores ven her lavet domænet udløb. Så der er en anden en, der har samlet det op. Den anden person skriver til mig og spørger, om jeg vil købe det for 10.000 kroner. Ja, det vil jeg gerne. Og fra det her tidspunkt, det var ikke, fordi jeg havde noget at bruge det til. Sådan var jeg tænkt, at det ville jeg gerne have. Nu har vi jo facebookannonsering.dk i dag. Jeg tror, det ringer på side 1, for facebookannonsering ser jo lidt ligegyldigt for os i virkeligheden. Men jeg tror, det ringer på side 1, og det vi har lavet på det, det er et site, hvor vi har lavet et dashboard, der trækker sig alt fra alle vores kunder, uden man kan identificere dem og vise gennemsnitlige CPM-priser og CPC-priser. Så vi har haft lidt sjov med det, men det er det andet dyreste domæn, jeg har købt.

Christian: Det er da det, jeg har lige fået mig til at tænke på, at jeg har faktisk en lille gave til dig. Du elsker jo domæner, det er der jo ikke nogen hemtid i. Ja, jeg har købt mange domæner. Jeg har købt et par domæner sidenhen, og et af dem, jeg tror, jeg gav 1000 kroner for det. Og det må du faktisk gerne få, fordi jeg tror faktisk, du bliver ret glad for den her. Man får et domæn? Ja, og ved du hvad det er? Jeg skulle lige sikre mig, at jeg stadig ikke regnede det, for det var jeg sgu lidt i tvivl om.

Halfdan: Remarketing.dk Remarketing.dk, men det er jo det, Google kalder det. Facebook kalder det jo stedet retargeting, men remarketing.dk, det er jo et fandme godt domæn, du har købt der.

Christian: Ja, det er godt. Det har du selvfølgelig ret i.

Halfdan: Men du er jo Google Ads manden, der er i gang med at få jer, Facebook manden, et Google Ads lavet domæne. Men med det sagt, det er da en flot gave. Altså, jeg ville godt være villig til at finde et af mine gamle domæner og måske give det til dig.

Christian: Ej, det behøves ikke. Det behøves ikke. Jeg har kalembershop.dk, det er nok.

Halfdan: Ja, kalembershop.dk. Altså, jeg har jo blandt mine bedste domæner gennem all time. Der finder vi jo, altså en af dem, jeg er jo mest glad for, men som jeg aldrig fik brugt sådan noget. Jeg købte hestelasagne.dk. Kan du huske dengang, der var det der frysemad med den der Finders virksomhed, der kom til at bruge et hest i lasagne. Åh nej. Sådan 10 år siden eller sådan noget. Så købte jeg hestelasagne.dk, og jeg ved simpelthen ikke, hvad jeg tænkte på, da jeg købte det domæn. Men jeg betalte for det i 5 år, uden at bruge det andet end jeg måtte. Jeg betalte domænregistrering i 5 år for hestelasagne.dk. Jeg fandt aldrig noget at bruge i det. Men jeg tror, jeg købte det som en eller anden joke, og så næste dag, du ved, så vågner man op og tænker, Ej, det har været sådan en dårlig joke. Men så har du brugt det der 50 kroner, hvor du vinder. Så du bliver bare ved med at betale det år efter år. Ej, det er sgu egentlig værre. Fun fact, det dyreste domæn, der nogensinde er købt, jeg lavede lige en lille smule research på det. Det er detikke6.com, detikkecasino.com, detikkechat.com. I 2010 blev domænet carinsurance.com solgt for 50 millioner dollars. 50 millioner dollars for carinsurance.com. Jeg ved godt, at carinsurance i USA er noget andet, det ved jeg godt. Men hold da kæft, det er også noget andet. Hvis jeg skulle have gættet, ville jeg jo have sagt casino.com eller blackjack.com eller freespins.com eller et eller andet luskede. Paydayloans247.com, et eller andet affiliate luskede. Men det er simpelthen bilforsikring. Jeg havde også gættet på noget med class action lawsuits i USA. Det er sikkert også styrt, men vi er slet ikke oppe i den samme klasse. Lad os hoppe videre til nyheden nr. 3. Googles administrerende direktør, Sundar Pichai, der siger, at 25% af koden nu er genereret AI. Jeg har faktisk læst en lille smule op på det her, fordi jeg tænkte, hold da kæft. Det lyder godt nok af meget. Og måden, de er kommet frem til det her på, det er ikke AI, der skriver sådan en kode fuldstændig fra scratch. Når de siger, at 25% er skrevet AI, så er det bl.a. fordi, at Googles udviklere får AI til at kode med sig og færdiggøre sætninger. Så det betyder, at hvis du åbner en sætning og skriver script med et eller andet, blablabla, så fortsætter den det lidt ligesom, hvis du skriver på Google, og Google færdiggør dine sætninger. Og det er mest det, der sker lige nu. Så det vil sige, at AI skriver de sidste 25% af det, du var i gang med at skrive. Men det skal jo ikke tage væk fra, at det er en kæmpe produktivitetsforbedring for de personer. Og det minder mig om det der lidt fortærskede udtryk, som vi har hørt så mange gange før. AI tager ikke dit job, men en person med AI tager dit job. Det er bare rigtigt nok. Jeg er lidt træt af folk, der siger det, men det er rigtigt nok. For her har vi et ret godt eksempel på det. Hvis de kan få AI til at producere 25% ved at færdiggøre udviklerne sætninger, som er den primære måde, hvorpå det sker i dag, så er der jo bare tre udviklere, der udfører fire udvikleres job på den måde. Og enten så kan du lave mere, eller så kan du have færre personer til det. Og de layoffs, vi har set i teksten over det sidste år eller to, indikerer, at der i hvert fald er nogle virksomheder, der tager den rute, der hedder, okay, så kan vi også godt være færre personer. Hvad tænker du om den her?

Christian: Jamen, da jeg først læste overskriften og den her artikel, som vi nu engang er til udgangspunkt i, der var det første, jeg tænkte, det var dælme dybt med en smart måde at forsøge at påvirke aktiekursen. Fordi det er klart, mere effektivitet skulle også i sidste ende give mere bundlinje på den ene eller den anden måde.

Halfdan: Jeg har sådan en fornemmelse af, hvis du bare siger AI uden overhovedet at sige andet, så skal aktiekursen nok stige i øjeblikket.

Christian: Nok det er klaren, jeg har fundet ud af. Ja, præcis. Så nej, men jeg synes, det er interessant, det du siger her, at hvis det er på den måde, de bruger AI, det kan jeg også bedre forstå, men du har fuldstændig ret. Altså, lær at bruge AI. Lærer du det, så er det jo ikke fordi, der kommer nogen ind og tager dit job. Men AI skal man se som sin bedste ven, men også værste fjende, hvis ikke man lærer at bruge det ordentligt i sit job.

Halfdan: Det er en produktivitetsforbedring. Vi har snakket om det tidligere, men jeg startede jo Digital Marketing i 2011, som er kortlånet tekstforfatter. Så der kom virksomheder til mig og sagde, kan du skrive 500 ord og en billig bredbånd, og vi vil også gerne have smidt et kvicklån ind i teksten et eller andet sted, så vi kan lave en ankertekst af det. Og så fandt jeg et eller andet måde, hvorfor vi kunne vinde ud af det. Men hvis man sammenligner de tekster, jeg lavede i 2011 til 25 øre pr. år, og det chat-GVT laver i dag til 20 dollars om måneden fra nærmest ubegrænset tekst, var det ikke bedre? Nej, det var i hvert fald ikke hurtigere. Nej. Den vej ind i Digital Marketing, som jeg tog i 2011, den eksisterer ikke længere. Den er væk. Jeg kunne ikke give de tekster gratis væk, hvis jeg ville det, for det ville ikke engang være tiden værd for folk at skåbe det over og skulle levere feedback på det i forhold til at gøre det øjeblikkeligt med chat-GVT og klod og alle mulige andre værktøjer i dag. Og jeg tror, vi kommer til at se det samme med low-level entry jobs inden for både grafisk design, selvfølgelig tekstforfatter og også inden for udviklere. Altså, hvem har lyst til at hyre en nyuddannet udvikler, som skal have virkelig meget hjælp, hvis du har en copilot eller en github eller en et eller andet, som faktisk koder en OK, så skal det virkelig være, fordi du kan se, at du har det lange lys på i forhold til at skulle have folk i virksomheden i lang tid. Og det er jo den lidt hårde realitet omkring AI, at det gør det faktisk sværere at komme ind på jobmarkedet nogle gange, fordi når man kommer ind på jobmarkedet, har man måske ikke helt vildt meget at byde på. Og sådan er det bare. Og så er der nogle virksomheder, der tager en større investering for måske at kunne få folk i længere tid eller få lov til at forme dem, så det passer rigtig godt ind i deres systemer. Men AI gør det bare mindre attraktivt at gøre det. Og jeg synes, det her er et godt eksempel på, at hvis du kan få AI til at lave 25% af din kode, så behøver du bare en person mindre. Den person mindre, du behøver, det er sgu nok ikke den, der har mest erfaring i virksomheden. Du starter med at klippe der. Så interessant udvikling for alle, der står for starten af deres karriere. Og på den positive note vil vi gå videre til dagens emne. Apropos ting, som man kan få AI til at gøre. Vi har kaldt den sådan lidt, kan man tjene en million på at skrive en bog i dag? Og det kan man gøre på flere forskellige måder. Det kan vi komme tilbage på. Men jeg synes, det her er et sjovt emne. Fordi jeg har jo selv skrevet et par bøger og har noget erfaring med det. Men jeg ved ikke, om jeg vil gøre det i dag på samme måde. Så vi har i hvert fald noget personlige at bidrage med på den her. Lad os starte med at spørge Tinjo, hvornår kommer din bog? Det tror jeg sgu, der er nogen, der gider at læse. En guide til at starte mange webshops og lukke dem alle sammen igen. Ej, du kunne jo legit skrive en bog, der hedder, hvordan sælger du din virksomhed efter tre måneder. Du bør nok ikke. Men altså, som vi snakkede om i sidste episode af Kostymer.dk i 20A, efter tre måneder. Det er jo egentlig en historie om et positivt exit. Også et alt for hurtigt exit. Ja, det er rigtigt. Ja. Det kan jeg faktisk allerede se for mig.

Christian: Først kommer bogen, og så kommer community, og så kommer kurset. Så kommer Come on Danmark interviewet, og så kører det bare derfra.

Halfdan: Nej, den har jeg stadigvæk til gode. Den bog der.

Christian: Men det er sjovt, og det er jo emnet i dag. Det vi kommer til at snakke om, det er, at du har jo faktisk udgivet en del bøger. Og jeg kan huske, at jeg på en ferie, da du udgivede ... Jeg ved faktisk ikke, om det er din første bog, om det her med Facebook-annoncering volume 1.0. Nej, det var nummer to. Var det to?

Halfdan: Det var nummer to. Den havde jeg med på ferie, og det var faktisk min indgående bøger.

Christian: Den havde jeg med på ferie, og det var faktisk min indgang til Facebook-annoncering. Jeg var jo også startet inden for CEO'er Google Ads. Men Facebook-annoncering, der er jo faktisk ... Shit, det har jeg allerede fortalt dig før, og nu ved jeg bare ...

Halfdan: Kom med det, senior. Kom med det, jeg er klar til at modtage det.

Christian: Det var faktisk en super bog at starte ud med. Mere foredrik for den 25-årige.

Halfdan: Jeg er glad for det selv. Det er rigtigt. Jeg har af fire omgangen, hvor to er gået ret godt. En er gået ok, og en snakker vi ikke om. Skrevet bøger og selvudgivet. Nu siger du jo, at du har fået udgivet. Det er jo ikke Gyllendal Storik med en kontrakt og forsøgt at få mig til at skrive under. Det kan være, at det kommer i dag. Men selvudgivet er jo en af pointene. Det er faktisk temmelig nemt at gøre. Noget af det har også været en god forretning. Både direkte og indirekte. Jeg synes egentlig, at det er interessant at snakke om. Jeg tror, at indgangsbarrieren for rent faktisk at udgive ens egen bog, hvis man gerne vil det, er lavere end man lige skulle tro. Men jeg tror også, at de fleste personer kommer til at tjene færre penge på det, end man lige skulle tro. Der er nogle meget specifikke undtagelser til at gøre det. Lad os starte med at snakke om, hvorfor det kan give mening. Det vi snakker om her, det er jo i en BSOB-kontekst. Det vil sige, at vi snakker ikke om, at du skal udgive det næste Harry Potter. Det er mega svært, og du får nok ikke succes med det, men heller lykke i øvrigt. Men vi snakker om, om du skal udgive en bog om dit fagområde. Årsagen til, at man skal gøre det, er, at der er en genvej til ekspertstatus i det. Er det ikke stadig lidt sådan, at den ultimative ekspertstatus er at sige, at jeg er forfatter til bogen om et eller andet emne?

Christian: Jo, det lyder da for fedt. Det tror jeg da også, at respondenten sidder og tænker, at så må du altså vide et eller andet omkring emnet.

Halfdan: Det tænker jeg også, og den er jo siddet folk, der bruger. Jeg tænker også, at hvis man er journalist og skal intervjue en person om et emne, så vil det være lidt naturligt at finde personen, der har skrevet en bog om et eller andet. Jeg synes, vi har set det for nylig med bl.a. AI, hvor der også er nogle personer, der har skyndt sig at skrive nogle bøger om det. Det er jo svært emne at skrive om, fordi det udvikler sig så hurtigt. Men jeg kan godt se formulet med at skrive bogen, fordi jeg tror, det er genvejen til at få nogle andre muligheder. Man kan sige, at bogen kan jo både være en forretning i sig selv, hvis det er fagbøger. Det har det været i to tilfælde for mig, og så er der to tilfælde, hvor det ikke har. Og der synes jeg, at et fantastisk eksempel på det her, det kunne være sådan nogen som Morten Münster, adfæskeksperten. Ikke YouTuberen, men hans, skal vi kalde det, folkelige gennembrud, hvis man kan sige det sådan.

Christian: Ja, lad os gøre det.

Halfdan: Ja, det synes jeg godt, vi kan. Det kom med jo en bog, Beautiful Marketing, som er enormt underholdende. Og senere skrev han, at Beautiful Marketing kommer tilbage. Og jeg tør ikke sige, hvor meget traction den har givet i forhold til bookinger, til foredrag, og det er blevet til teaterstykke, og mulighed for at skrive klummer og alle mulige steder, og alle de der ting, det kan lede til for ham. Men jeg er meget sikker på, at det startede med en bog, der blev en kæmpe succes. Og så har vi jo også muligheden for at bruge det i marketing, hvor vi har set mange skrive bøger med henblik på at uddele dem, eller sælge dem som en del af deres marketing, eller hvad det skal være. Så der kan være forskellige årsager til, hvorfor man skal gøre det. Og lad os også bare lige sige, hvordan gør man rent faktisk? Fordi det er nemmere, end man skulle tro i virkeligheden. Jeg kan jo tage konkret Facebook-bogen, som du nævner. Jeg tror, at jeg skrev den første version i 2015, eller sådan noget af den stil. Det var rimelig tidligt i forhold til, hvornår Facebook-organisationen kom til Danmark, så der var ikke særlig mange ressourcer om det dengang. Men jeg kan huske, at jeg havde det før Obsidian startede.

Christian: Ja, nemlig, kan det passe, at du skrev den, mens du var afsted på en work-away i Spanien, hvor du færdigt gjorde den?

Halfdan: Det var nemlig det, fordi en udfordring ved at skrive, altså en bog er jo tydelig lang, man skal forestille sig omkring 250-300 sider i Google Docs, vil være en meget almindelig længde. Det kan jo være svært at skrive, hvis man lige har 30 minutter her og der i en travlt hverdag med børn eller en kæreste, man gerne vil se, eller hvad det nu skal være. Så det, jeg gjorde i mit tilfælde, det var at tage afsted på en work-away-tur. Det var der jo et ret stort community om for 5-10 år siden, og så tror jeg, at det gamle community blev voksne og fik børn, og så er der arrangeret lidt færre turer siden da. Men der var jo ret mange turer til Spanien, hvor man tog afsted og arbejdede en uge ad gangen, og det har jo været afsted på 10-11 gange, selv arrangeret nogle af de turer, og det har været fantastisk. Jeg elsker de turer, og jeg glæder mig til, at jeg kan komme til at tage dem igen en eller anden dag.

Christian: Har du været afsted på dem? Ikke lige dem der, men vi har lavet rigtig mange netværksturer selv. Altså, konceptet er jo basically det samme, men ikke hvor der bliver sat billetter til salg til offentligheden i gåsøjne, men mere hvor vi har internt arrangeret, hvem der var, der skulle med på de her turer.

Halfdan: Det var fantastisk. Nede til Spanien i en uges tid, der bliver lavet med tre gange om dagen, og man kan bare arbejde på sine projekter og snakke med andre folk, der har det på samme måde. Det er fantastiske turer. Det glæder jeg mig til, at jeg skal gøre en eller anden dag igen, når den del af mit liv kommer tilbage. Jeg glæder mig til, at du får børn i din uge, Tino. Det er super fedt. Ja, du sælger dem godt. Det er ikke, fordi du lukker os ned for alt andet i dit liv. Bare vi ved, for Danmarks skyld, at vi har brug for dem. Jeg tog ned på dem, og så havde jeg et dedikeret mål med, at jeg skulle skrive bogen på den uge. Nu nævnte jeg jo før, at jeg startede som kortlandet tekstforfatter i digital marketing, og jeg har spillet rigtig meget computer. Jeg er jo syg og var god i runescape, da jeg var 10-15 år siden. Så jeg kunne skrive rimelig hurtigt. Jeg kunne faktisk godt skrive en bog på en uge, som er rimelig dedikeret, og skrive 10 timer om dagen. Og 10 timer om dagen lyder meget, men hvis der er andre, der laver mad til dig tre gange om dagen, så er det ikke særlig svært. Så det kan man godt. Og så er det i virkeligheden bare et spørgsmål om, omdanne den til en pdf-fil. Eventuelt få sat den en lille smule pænt op osv. Og så kan du rent faktisk sende den ind til... Jeg har fået den tryk ved Lasertryk, og det findes der mange andre steder, hvor man også kan gøre. Og så kan du få udgivet din egen bog, og noget, der ser faktisk temmelighederligt ud på, lad os sige, 30-40 kroner per stykke. Og nu ved jeg jo, at du sidder faktisk med en Facebook-bog lige nu. Er det den her?

Christian: Nu er der godt nok en anden udgave af den. Men var det den her?

Halfdan: Det er Collector's Edition, du sidder med der jo. Ej. Dem der ser med, de kan faktisk se den her.

Christian: Den er faktisk ikke engang pakket op her.

Halfdan: Ej, den er stadig i emballage. Virkelig Collector's Edition, du har fat i der. Den har jeg jo selv lavet afdrevet, den der. Ja, det kan jeg godt se.

Christian: Det er da ikke overhvert, at man lige skulle have smidt en 5-10 dollars efter et eller andet på Firewire.

Halfdan: Som minimum. Fortsætet fik jeg faktisk hjælp til at lave, men alt andet har jeg lavet af det selv. Og den hedder jo Facebook Edition. Den siger vi da. Og så er det bare en rigtig lækker bog. Og det er jo i virkeligheden en gigantisk pdf, jeg har sendt til Lasertryk. Trykket på nogle knapper i deres bestillingsflåg, og så har jeg fået 250 sendt af dem. De første 200 bøger, jeg købte, det var uden sidetal. Det var lidt oppe ad bakke. Jeg havde lavet en indholdsforteglelse, så der står, at hvis du vil vide mere om lynoplevelser, det sidder 47. Så er der ikke sidetal på. Hvad gjorde du så? Jamen, jeg sagde undskyld til alle, der havde købt, men det kan jeg ikke gøre noget af. Jeg er virkelig ked af det. Jeg fik en billede tilbage til folk, der havde skrevet sidetal i den selv, fordi det ville bruges indholdsforteglelse. De havde skrevet sidetal i 250 sider selv, og det synes jeg bare var så dedikeret. Så den person, der sendte mig den, fik en gratis version 2 af den, hvor der så rent faktisk var sidetal i. Men det er udfordringen, vi udgiver selv. Hvis du så ikke putter sidetal ind i Word, så er der ikke sidetal. Det er sådan det er. Det var fantastisk, og på den måde er det jo ret nemt. Det er i virkeligheden min pointe her. Hvis man bare kan skrive det, så er selvudgivelsen enormt nem. Det er jo i virkeligheden blevet nemmere, takket være AI. Lad os lige snakke en lille smule om det, før vi kommer til, hvor god en forretning det kan være. AI har gjort det her nemmere, og det har gjort det sværere. Jeg vil starte med at sige, hvordan de har gjort det nemmere. Obviseligt i forhold til at hjælpe med at skrive det, og korrekturlæsning. Jeg har jo læst korrektur på mine bøger selv, og det har jeg gjort ok. Du ved, til 80 procent. Men jeg har altid, når jeg har udkøbt, fået mails fra folk, der er sådan, bare du ved, at på side 47 er der den her fejl her.

Christian: Og der er du genial ikke at have sidetal på. Hvor er det så anerligt, hvor det er. Det er altså godt tænkt.

Halfdan: Du ved, der har jeg også haft den der tankegang, det behøver ikke være perfekt. Hvis jeg kan få det op på 90 procent eller 95 procent, så er det ok. Og så skal vi bare sende den afsted her. For ellers kan man bruge fire gange så lang tid på at rette de allersidste ting til. Og det gør ikke oplevelsen fire gange bedre for dem, der rent faktisk læser den. Så det har jeg ikke haft svært ved bare at lancere det, der den er på de der 90-95 procent. Men det gør det jo nemmere. Men jeg tænker også, man risikerer at AI gør tingene sværere. Jeg tænker, hvis alle bruger AI til at skrive deres bølger. Skål.

Christian: Det er jo lidt det, vi ser ske over i USA, hvor der er nogen, der har fundet ud af, at det er typisk affiliatfolk. De er ret langt fremme på, hvordan man bruger AR. Det siger vi med et smil på læbben, fordi vi har jo begge to været der. Vi har jo begge to haft rigtig meget med affiliate at gøre. Det jeg har kunnet læse mig til, det er, at der er rigtig mange, der er begyndt at producere bøger. Bare en masse med AI. Det, jeg skal forestille jer, det er, at de søger efter en eller anden problemstilling, I har, eller et eller andet, I er interesseret om på Amazon. For dem, der handler det om at lave en bog, typisk en e-bog, som så kommer op og rank. Så skal titlen på bogen og beskrivelsen stemme én til én overens med det folk, de søger efter i en lille niche. Og så oplever de faktisk at få ret mange salg. Og det fede for dem er jo, at de betaler en procentdel til Amazon, men forud over det, så er det jo resten af profit. Så hvis de først kan slå igennem med de her bøger, så går det også ret godt. Det, der er bare lidt sjovt, det er, når man så går ind og kigger på forfatterne til de her små bøger, kan man kalde dem.

Halfdan: Så er de jo skrevet om alt fra, lad os bare tage Facebook-notering, til marketing, til CEO, til bedste dating tips, til sådan starter du en eller anden uge. Altså fuldstændig vanvittigt mange forskellige emner, hvor man bare sidder og tænker, det der kan du sgu ikke være ekspert i. Men det er jo klart, hvis man får en indtægt til at skrive. Og er det så bare 3GBT 3,5 lort det hele? Det er i hvert fald sådan, det er blevet tidligere, der hyrede man eksterne tekstforfatter til at skrive de her. Så er klart så omkostningen, det er højere. Nu kom AI og AI jo, så kunne man jo pludselig gøre det markant billigere og markant hurtigere.

Christian: Så du kan bare forestille dig, hvor mange bøger, der er kommet op på Amazon her de sidste halvanden års tid. Det er ikke helt absurt.

Halfdan: Det er tilbage til den der sådan, markets just ruin everything. Altså dig og mig og alle, der lytter med til det her podcast.

Christian: Fuck os, fordi hvis der kommer AI, så ødelægger vi bare Amazon med autoproducerede bøger.

Halfdan: Og altså markets just ruin everything. Affiliate marketers. Ja, ja. Those motherfuckers, de gør det bare med det samme. Altså man ved, hvis der er en mulighed for at exploit et eller andet, det er med der, det starter. Altid en eller anden affiliate marketer, der har taget det lige lidt længere, end du burde. 100% sikkert, at det er en affiliate marketer, der har købt carinsurance.com for de 50 millioner dollar. Der er ikke en tvivl. Der er ingen tvivl.

Christian: En virkelig rig affiliate marketer i 58 millioner dollar. Jeg tænker over, hvordan de har tjent pengene. Ja, det har de jo. Det er jo kviklån. Kviklån og casino er helt lidt lortet. Og fuck dem for at få den idé for os. Det er det der meme, jeg så den anden dag, hvor der stod et billede af et barn i børnehaven. Jeg har fortalt dig, om du stod der, hvor der står, My broke ass in kindergarten at 5 years old instead of buying domains. Jeg synes bare, det er ass. Det synes jeg bare altid rigtigt. Jeg bliver simpelthen lige igen nødt til at roaster for den her. Ja tak. Kom med det. Jeg tror ikke, jeg kommer til at sige det, du tror.

Halfdan: Fordi jeg bliver faktisk nødt til at roaster for den her fuckup med sidetallene. Nå okay, så er du i. Det var ikke en retning, jeg troede, vi skulle i. Ej, det kunne jeg godt høre. Det er lidt ligesom de her webshops, der gør det rigtig svært at returnere en vare. Altså sådan, så du bare til sidst opgiver. Prøv at forestille dig, hvor mange der har fået den her bog og har tænkt, hvad pokker er det for noget volapyg, han har skrevet her, fordi du har lavet en anden tastefejl. Som så skal til at skrive til dig og kigger ned på sidetallet og siger, hey Halftan, der er en fejl på side. Sidflemte. Det er lige meget. Det er altså genialt. Og det skal du have ros for. Det er mig, der spiller 4D-skræk, det er simpelthen ved et uheld. Men jeg tror, du var ret i, AI gør det faktisk sværere. Og jeg tror, det er fordi, der er nogen, der tænker, takket være AI, kan jeg rent faktisk skrive den bog, jeg altid gerne har ville gøre. Men så er det ikke dem, der skriver den, der kommer bare til at ligne alt andet. Jeg prøvede faktisk at tage en af mine bøger, da ChatGBT kom, lavede den ind i og bad ChatGBT om at opdatere og renskrive den til en ny version. Og i et blik blev det bare meget værre. Det var lige før, den satte rocket emojis på og begyndte at snakke om, vi skulle ud på en rejse sammen. Det var uendeligt. Man skulle tro, jeg havde promptet den til at skrive et cringe-linked indopslag om mit næste job. Men jeg har bare bedt den om at renskrive min bog. Men det blev meget værre. Og jeg tror, det er den store risiko ved det, at der kommer flere generiske bøger. Det er jo tilbage til en af mine overordnede hypoteser om, hvordan man skal skille sig ud i marketing i fremtiden. Det er også det gode ved vores podcast, Tino. Jeg tror, alle, der lytter med her, er nok ikke super meget i tvivl om, at det ikke er to AI, vi har sat til at tale med hinanden. Ej, det tror jeg heller ikke, jeg kan være nogen tvivl om. Så har vi i hvert fald promptet dem grundigt. Men jeg tror, en del af årsagen til, at der er nogen, der har lyst til at lytte med til det her hver uge, det er, at det er temmelig autentisk, og vi er forhåbentlig rimelig ærlige om nogle ting. Og man kan både lære noget, og have det måske en lille smule sjovt. Men hvis det blev et eller andet generisk med, du ved, vi kunne godt have havet et chat-GPT-skript til, hvordan du udgiver din egen bog, men fuck, det ville være kedeligt at lytte til. Ja, for pokker. Så det gør det nemmere, men også sværere. Lad mig prøve at fortælle om de fire, jeg har lavet, og hvordan de rent faktisk er. Jeg vil gerne se et omsætningstal på dem alle sammen. Okay, det glæder jeg mig til. Ja, det er lidt interessant. Og så kan vi snakke bagefter, om man kunne have gjort noget alternativt, og om det i virkeligheden er bøger, eller online-kurser, eller andet, man bør gøre i 2025. Lad os tage de fire. Jeg startede med at skrive bogen for 12. 12.dk. Er det ikke den første? Det var den første. Den kan jeg godt huske. Ej, jeg har fjernet den igen nu. Det er fordi, jeg tænkte, den ikke var tidssvarende længere. Årsagen til at lave den her, det er, at jeg har altid syntes, at produktivitetsforbedring, konceptuelt, er rigtig interessant. Det er alt fra både studyhacks til indlæringsteknikker og memoreringsteknikker, og hvordan du sover bedre, og hvordan du tidsstyrer. Jeg synes, det er så spændende, hele det område der. Så fik jeg tre børn, og alt blev fucked, men jeg skal nok komme tilbage til det igen. Men det, synes jeg, var interessant. Og mit jurastudie på Aarhus Universitet var også kendetegnet ved, at jeg ville have de bedst mulige karakterer for den mindst mulige indsats, fordi jeg ville jo i virkeligheden hellere arbejde med digital marketing, som det jo også endte med, kan man sige. Så derfor synes jeg, hele det område var interessant. Så jeg vidste ret meget om det, og læste ret meget om det, og havde ret mange teknikker selv, så da jeg fik lyst til at prøve kræfter med, rent fra et skrivningsbog, og se, om det kunne være en forretningsmodel, så købte jeg domænet for12.dk, og lavede en 180-siders e-bog om studiteknikker og bodyhacking og nootropics og alle mulige andre ting. Og den her, den fik jeg så til at ranke. Det var sådan et CEO-projekt, så den rankede nr. 1 på sådan nogle ting som bedre karakterer og få bedre karakterer og sådan noget der. Og den solgte faktisk lidt. Jeg prissat den til 179 kroner, fordi det var primært studerende. Det var en ren e-bog. Det blev aldrig fysisk, fordi det var nemmere på den måde. Og det samledes al at historisk et godt stykke over 100.000 kroner. Okay. Så man kan sige, i forhold til at det her også var et projekt, hvor jeg tog ned en uge i Spanien, det kostede 10.000 kroner, og skrev den, og brugte en del tid på at sælge kode på websitet, fordi det var også et indlæringsprojekt i sig selv. Altså, jeg ved ikke, hvor høj timeprisen er, men jeg tror faktisk, den er okay. Men samledes set i sidste ende, blev den faktisk helt okay. Og det var et rigtig sjovt projekt, som jeg lærte meget af. Det leder os så videre til projekt nummer to, som var Facebook-bogen. Så den skrev jeg året efter, også ved at tage ned til Spanien i en uges tid. Og jeg vil sige, at Facebook-bogen rent salgsmæssigt er også den bedste, som jeg har lavet. Så Facebook-bogen skrev jeg jo for at hjælpe andre i gang med Facebook-arrangeringen. Og den er jo enormt operationelt. Nu, den der, du har hos dig, den er jo emballeret. Collector's edition, den må du ikke sælge, den bliver virkelig mange penge værd i en eller anden dag. Jeg er sikker på. Jeg kommer til at selv købe den igen om 20 år for 100.000 kroner, bare for at presse prisen op. Hemmelig køber på en auktion, der er ingen, der ved hvem. Det er bare mig. Altså, den første, der skriver til mig på LinkedIn, får den. Men den er enormt operationelt. Det er 250 sider her med, du ved, klik her. Hvad er retargeting? Hvad er en målgruppe? Hvad er alting? Fordi jeg synes, Facebook-arrangeringen var mega spændende. Og jeg kunne se på det tidspunkt, at der ikke var særlig mange muligheder for at lære det. Og det er der jo i dag. I dag er der jo en ubegrænset mængde forskellige kilder til, hvordan du kan lave Facebook-arrangering. Der er virkelig meget godt materiale på YouTube og kurser og med sig selv og alt muligt. Det var der ikke dengang. Der var faktisk ikke særlig meget materiale, der var det bare med at starte ud.

Christian: Så den skrev jeg. Jeg prissat den til 895 kroner som e-book og 995 kroner som fysisk. Altså det vil sige, at de 100 kroner mere, den kostede fysisk, det var i virkeligheden bare, hvad det kostede at printe den og sende den. Og den har jeg jo så gennemskrevet tre eller fire gange gennem tiden. Så jeg har taget til Spanien og lavet nye versioner af den. Og det samlede salg på den ligger nok omkring 1,2 millioner gennem tiden.

Halfdan: Så det her blev en legit forretning faktisk. Hold da op. Jeg sidder faktisk og får lidt dårlig samvittighed nu. Fordi du mindte mig lige om. Nu kan jeg godt huske, at prisen stod der. Jeg tror faktisk, at jeg lånte bogen. Ikke e-bogen, men den fysiske. Så jeg skylder dig faktisk. Du får en request på mobilepale lige om lidt. Jamen så får du remarketing.dk, og så er vi kvits. Så har du også fået 20% rabat på den. Ej, jeg havde selvfølgelig nogen, der gjorde det også fint nok. Men det blev faktisk en reel forretning. Og det var særligt det første år. Det var sådan en nærmest nedgående kurve fra starten af. Og det var selvfølgelig fordi, når der var nogen, der havde købt den, købte de den ikke igen. Så købte de måske opdateringen. Men opdateringen tog jeg kun 200-300 kroner for. Den kunne jeg i realitet nok godt have taget flere penge for. Men skidt pyt. Så den solgte jeg for noget mindre, når folk havde købt den en gang. Så lige hvert år, når jeg opdaterede den, solgte den lige lidt mindre. Både fordi der var nogen, der havde købt den i forvejen. Og også fordi der var flere andre muligheder for at lære Facebook-opdateringen. Og i dag har jeg faktisk lukket salget ned for den.

Christian: Men det er også fordi, at den sidste opdatering er fra 2022. Nu snakker vi snart 2025. Og der er bare sket meget. Og jeg kan se, at den tid, jeg skulle bruge på at renskrive og opdatere den, nu tror jeg bare ikke, at det er der, hvor jeg bruger tiden bedst længere. I forhold til, at der er så mange andre steder, hvor du kan lære Facebook-opdateringen. Så den har fået lov til at gå stille og roligt.

Halfdan: Jeg tror stadig, at den ranker sidder på Facebook-opdateringen.

Christian: Men man kan ikke gøre så meget inde på siden. Men den gik godt. Og man kan sige, at den har genereret en del omsætning i sig selv.

Halfdan: Og så har den jo genereret mere omsætning end det i kunder. Og altså bare lige for at sætte det i relief. Vi er enige om, at du sætter dig ned. Du skriver i et Docs-dokument. Word-dokument. Du tager din viden op i dit hoved. Du kategoriserer det. Skriver nogle ord dertil. Og lærer ligesom fra dig. Sender det ind til et eller andet trykkeri. Læsesrygt.dk. 40 kroner pr. trykket bog cirka. That's it, ikke? Så er det en million kroner i salg. Det er så flot. Jeg var jo lige ved, at jeg ville kategorisere dig som en get-rich-quick-guy nu. Ej, det var du ikke. Ej, det var du ikke. Det ville være værre. Det bliver værre lige at møde med get-rich-quick, Øvd. Ja, det gør det. Det bliver værre. Men det gik godt. Og kunderne kom også via SEO. Jeg fik dem til at ranke nr. 2 på Facebook-organiseringen. Efter Facebook selv. Så det var bare et godt site og en masse link-building. Og så rankede den super godt. Og så kom kunderne derfra. Der kørte der en lille smule Google-ads. Det fik jeg altså bare lidt rigtigt til at virke. Fordi det er ikke min hjemmebane. Så kørte jeg lidt Facebook-ads. Det var fint nok. Og byggede en e-mail-list. Jeg havde en e-mail-list på 4.000 personer, der havde downloadet Light-udgaven. Så kørte jeg Black Friday-tilbud en gang om året og solgte 50.000 på det. Så det var super fint. Ej, det er sejt. Det var super fint. Det lød jo så til at skrive den næste bog. Og det er nu, det bliver en lille smule Get-Risk-Quick-agtigt. Fordi den næste bog, det var jo så 15%.dk. 15pct.dk. Som stedet sælges. Det er den eneste af bøgerne, der faktisk stedet sælges i dag. Og den handler om ejendomsinvestering. Fordi på det her tidspunkt, der var jeg begyndt at købe billige lejligheder. I Nakskov, Nykøbing Falster og Korsør. Og så kan man tænke, hvorfor de tre byer? Det er fordi, de er billige. Virkelig billige. På det her tidspunkt i 2017, der kan du godt købe en 40 kvm lejlighed i Nykøbing Falster for 300.000. Og hvis du så kan leje dernede til 4.000 om måneden, så har du altså en egen kapitalforretning, der er rigtig høj. I procent. Ikke i absoluttal, men i procent. Der var den faktisk rigtig høj. Og på det her tidspunkt ville jeg gerne investere i fast ejendom. Men jeg havde bare ikke penge nok til at investere rigtigt i fast ejendom. Men jeg kunne købe nogle billige lejligheder i vandkantsdanmark, som man kalder det. Så jeg kom op på at eje syv lejligheder i Nykøbing Falster, Nakskov og Korsør. Hvor jeg lejede lejligheder ud til ejekapitalforretningen på en 15-20 procent. Og det gjorde jeg i cirka fire år. Og så solgte jeg dem igen. Årsagen til at jeg solgte dem, det var, at i mellemtiden havde jeg fået børn. Og lige pludselig var det ikke så fedt at bruge tid på at finde lejre og lægge klikgulve i weekenden. Som jeg syntes var mega sjovt til at starte med, fordi jeg bare havde altid været den. Og så fik vi børn, og så havde vi ikke.

Christian: Så kiggede jeg på, hvordan jeg kan effektivisere og kun lave familie og opsættingerne, som er det, jeg gør nu.

Halfdan: Så jeg solgte dem igen. Men problemet, Tino.

Christian: Problemet med alt det her, det er, at samlet på mine ejendomsinvesteringer i den her periode, tjente jeg cirka en million kroner. Ja. Samlet på bogen har jeg tjent over en million kroner.

Halfdan: Ja, okay. Og det betyder, at jeg har tjent flere penge på at skrive en ejendomsinvestering, end at lave en ejendomsinvestering. Og det har jeg faktisk lidt dårligt så midt over, fordi det er lidt get-rich-quick-agtigt. Det kan jeg faktisk godt se, når du sætter den sådan og holder det op. Ej. Ej. Det laver du ikke en tillad. Ej. Ja, præcis, ikke? Det er sådan. Ej. Men man kan sige, det synes jeg bare ikke, du kan have. Du har jo rent faktisk lært metoden, at du så ikke skal lære det op af, hvad det er. Men metoden er der jo. Metoden er der. Det virkede, at jeg tjente penge på det, og det var fint. Ja. Men det er rigtig nok. Man kan godt lide at arbejde med marketing til daglig. Det er det. Men jeg lærte også meget. Og den er stadig i sig selv. Den sælger fem bøger om måneden eller sådan noget.

Christian: Så den tjener et par tusind kroner om måneden.

Halfdan: Og jeg har en del på lager, som jeg stadig sender ud en gang imellem.

Christian: Så det er sådan fint nok. Det er ikke en real forretning længere på den måde. Det er bare tidligere.

Halfdan: Altså det er den bedste periode. Jeg tjente den 725.000 om måneden for at komme op på det beløb. Og det var jo en legit forretning. Det gør det slet ikke længere, og det behøver den ikke. Det er fint. Men det fungerede faktisk rigtig godt med båen.

Christian: Så det eneste problem er, at det er lidt get rich quick-agtigt at tjene flere penge på båen. End på rent faktisk det, du skriver om.

Halfdan: Jamen det kan du ikke gøre for, at det blev så stort en succes. Det er jo det positive spin. Jamen igen, arbejder med marketing. Kommer fra affiliate-branchen. Ja, det er præcis. Altså det er stadig bedre, end at fælge marketing. Hvis man bruger det til. På den måde det er i hvert fald. Ja. Jeg kan se, at du har skrevet en enkelt note ned.

Christian: Jamen jeg synes bare, at jeg kan huske et eller andet.

Halfdan: Og det kan godt være, at det er mig, der husker forkert. Men havde du ikke et lidt atypisk virksomhedsnavn dengang? Jeg havde jo et egneselskab, hvor investeringerne lå i. Og konteksten der er jo til nu. På det her tidspunkt, der køber jeg en første lejlighed i 14 eller 15. Så på det her tidspunkt, der er jeg jo sådan 22 eller sådan noget. Og... Øhm... Jeg ved ikke hvorfor, men jeg synes det kunne være drønt sjovt, hvis jeg kaldte selskabet for huslejrstigninger.ps. Så prøv at forestille dig de lejer, der er fået i regningerne. Der hvor de står på. Og da jeg var 22, havde jeg ikke nogen klodser. Der var ikke nogen bremser, der var kun speeder. Så jeg synes, det kunne være sjovt at købe. Eller det kunne være sjovt at købe på sl.dk. Så det gør jeg. Og det kunne være sjovt, hvis jeg kaldte selskabet for huslejrstigninger.ps. Så det gjorde jeg. Det hed huslejrstigninger.ps. Jeg kan huske, jeg var til et møde inde i Nykredit på et tidspunkt. Fordi jeg sådan lidt blev uheld. Så var jeg råd i Nykredits stor erhverv afdeling. Og nu skal du høre til, hvorfor. Stor erhverv afdeling, det var der, hvor de store gårde... Altså, det var de store kanoner, der var i stor erhverv afdelingen. Og jeg skulle ind til et møde, fordi jeg gerne ville låne sådan 300.000 til en lejlighed. Og det var det store bestyrelseslokale. Det var alle de lækre ting. Og jeg kommer sådan med toget, fordi jeg har ikke nogen bil. Jeg er en broke bitch. Altså, jeg skal ind til det der møde ved Nykredit. Så kommer jeg ind i store erhverv afdelingen med det store mødelokale. Og folk i virkelig pæne tøj osv. Det er fordi, på det tidspunkt, ikke i dag. På det tidspunkt, der kom du ind i store erhverv. På baggrund af, hvor mange severernummer du havde. Hold kæft, hvor er det svagt. Og jeg havde nogle sødne severernummer, fordi så havde jeg lejlighed. Og så havde jeg mit holdingselskab, og så havde jeg youth eller et eller andet. Altså, jeg var på en eller anden måde snedt mig op på 5. Så jeg var rødt ind i store erhverv afdelingen, hvor baggrunden ansatte ser værre ud. Så jeg var sådan, med længde af den mindste kunde, der var derinde. Så det var sådan bankfolk, der var vant til at sige, skal du have 100 mio. Eller skal du have 150 mio. Og så kommer jeg og siger, kan jeg låne 300.000 kr. til en lejlighed? Og så købte man et falsk tak. Jeg syntes, det var pinligt. Det var pinligt. Jeg havde næsten behov for at låne flere penge. Jeg skulle bare gå og bruge 300.000. Det var sådan, kan jeg låne 300.000 og få en kastkredit på 50 mio., så jeg ikke har spillet jeres tid? Men inden til det her møde, der gjorde den søde mand derinde, jeg husker, han hedder Cliff. Han gjorde mig opmærksom på, at man kan jo faktisk godt skifte et selskabsnavn, efter du har stiftet det. Så er det indirekte. Ja, det var meget indirekte. Det var Cliffs enormt søde måde at sige, det kan godt være, du har lavet en fejl. Den fejl behøver jo ikke leve til evig tid. Hvis man går ind på CBR.dk i dag og søger huslejrstigning i APS, så eksisterer selskabet stadig. Jeg har skiftet navn på det side. Nu hedder det egneselskabet af en eller anden dato. Og det er fordi, jeg har solgt lejlighederne, men en af lejlighederne var med sælgerfinansiering. Så selskabet har et krav mod den sælger, der løbende betaler det af. Og det er så fint, det er ligesom det skal være, men det er derfor, jeg ikke kan lukke det ned. Men jeg har i hvert fald ikke gjort det endnu. Men det eksisterer stadig. Men huslejrstigning i APS er kun binavnet i dag. Det er ikke hovednavnet længere. Jeg fik da også nogle kommentarer på det fra lejre. Det lyder også som et kontantafsnit, ikke? Huslejrstigning i APS. Og i det midte sidder man ærlig. Ja, præcis. Og det værste var, at jeg var en idiot dengang. Så man kan jo ikke hæve huslejrstigningen, hvis det står i kontrakten. Og jeg har ikke skrevet ind i kontrakten på min første lejlighed. Så du havde lejet en lejlighed af huslejrstigninger i APS, men jeg kunne ikke sætte huslejen op? Åh nej. You live and you learn. Ja, live and learn. Det kan du læse, om du skal købe på 15%.dk, som stadig eksisterer. Det var jo de tre første børn. Omsat cirka 100.000. Godt stykke over en million og lidt over en million. Det var jo ret store succeser i virkeligheden, fordi jeg brugte ikke rigtig penge på digital marketing. Og det var bare SEO, og den rankede også nr. 1 på egenhedsinvestering i en lang periode. Det gør den da ikke engang. Så ville jeg lave en fjerde bog. Og den fjerde bog skrev jeg med en god ven fra julestudiet. Og vi tænkte, at jeg ville gerne skrive en bog. Jeg tænkte, at jeg har sådan en on a roll her. Det er noget, jeg kan finde ud af. Det kan jeg sgu også tjene nogle penge på. Hvad skal det næste emne være? Fuck, der er ikke lige flere ting, jeg ved noget rigtig godt om. Så jeg fandt en ven, der var virkelig dygtig til jobsøgning. Og syntes, at det var interessant. Så vi skrev bogen for job.dk. Jeg havde først få 12, så gik vi videre til få job. Det er meget sådan benefit driven titles, jeg kører. Kan du høre? Klassisk marketing. Hvad vil du have? Job. Få job. Så vi skrev bogen om at få job. Hvordan du laver rigtig god ansøgning og CV optimering og alle sådan nogle ting der. Og den ting, som jeg måske undervurderede, det er for det første arbejdsløshed er måske ikke en kommersiel psykopat attraktiv målgruppe. Til at starte med. Ej, det er selvfølgelig rigtigt. Den anden ting, det er, at hvis du er arbejdsløs i Danmark, er der faktisk ret mange tilbud for at hjælpe dig med at få et job. Både kommunale og A-kasser og alle mulige andre ting. Så det vil sige, vi skrev en betalt bog til en målgruppe, der måske ikke har helt vildt mange penge om noget, de kunne lære på helt vildt mange måder, der var gratis. Det var ikke en geniult succes at lave sit på den måde. Jeg ved ikke, hvor mange vi har solgt.

Christian: Har vi solgt for 5000 kroner måske? Det ved jeg ikke, om vi overhovedet har. Altså, vi er helt dernede. Nu har jeg ikke regnet timen, men på de andre, det har jeg bestemt heller ikke lyst til at gøre på den her. Så den fejlede sgu. Den gik ikke særlig godt. Men de tre andre gik faktisk rigtig fint, kan man sige. Det er sådan min bogkarriere. Har jeg inspireret dig til at lave noget på baggrunden af det her?

Halfdan: Øh... Jo, jo! Jeg synes selv med metodikken og tankegangen om at sætte sin egen viden på doset, som det jo reelt set er at skrive en bog med... Det er jo at produktivisere den, ja. Ja, lige præcis. Jeg produktiviserer det. Det synes jeg er vildt fedt, og det er noget af det, jeg sidder og arbejder rigtig meget med til dagligt. Godt nok ikke lige bogforstand, men altså sidder der jo processer, SOPs, intern. Hvordan gør vi det her? Hvordan gør vi det smart? Det synes jeg er super fedt, men om det næste lige bliver, at jeg skal ud og give en bog... Det tror jeg ikke. Jeg tænker også, at hvis man nu sidder og tænker, at jeg har noget viden, jeg godt kunne tænke mig at produktivisere, så er der jo også andre måder at gøre det på i dag. Og hvis vi lige skal afslutte på den her måske.

Christian: Du kan jo både skrive en bog, men online-kurser er jo også blevet meget mere udbredte, og der er kommet nogle enormt gode platform til at lave online-kurser.

Halfdan: Jeg har selv udgivet et par stykker, fx med Google Analytics 4. Da det kom ud, så lavede vi et mindre kursus omkring det i Obsidian. Udgav det på podia.com. Ikke at forveksle med podio, men podia.com, som er en kursus-platform. Den koster 39 dollars om måneden, så kan du lave en online-kurs, og den fungerer fandme godt. Der er også rigtig mange, der laver online-membership-groups. Det bruger de fx Facebook-grupper til, eller det værktøj, der hedder school.com, som er lavet af ham der Alex Hormozy. Kan man lige købe sig ind, ja, Alex Hormozy. Sam Ovins? Er det ikke ham, der har...

Christian: Ja, det ved jeg faktisk ikke, men Alex Hormozy kan lige købe sig ind. Ja, han er i hvert fald involveret i det. Og det er jo også en måde at gøre det på. Og jeg tror, hvis vi nu sagde, at det var 2015 all over igen i 2025, og man havde de samme muligheder, som man har i dag, så har jeg en idé om, at man kan levere et bedre produkt, og tage en højere pris og tjene flere penge på at lave et online-kursus, end man kan ved at skrive en bog. Jeg tror ikke, det er den samme genvej til ekspertstatus, men jeg tror, du kan levere et bedre produkt til en højere precise value i et online-kursus i dag. Det vil jeg måske overveje at gøre i stedet for. Hvad tænker du om det? Jeg er helt enig, at din leverage ved at bruge din tid på at lave et online-kursus, kan distribueres ud, og folk kan tærpe og se tingene. Det tror jeg bare er noget andet end det her med nu Facebook-annoncering for eksempel.

Halfdan: For at tage det eksempel, dengang du skrev det, var der YouTube-videoer, men det var godt nok ikke særlig gode nogen. Men man kan sige, at hvis man skulle gøre det om i dag, så er det jo faktisk et ret teknisk emne at skrive en bog om, hvor det er nemmere at vise direkte på skærmen, hvordan sætter du en kampagne op, hvad er det, du kigger efter, hvilke metrics og så videre. Så på den måde tror jeg bare, det er en kæmpe fordel at gøre det den vej rundt, og jeg tror, du har helt ret i ekspertstatsen. Der er et eller andet ved det. Dem, der bare lytter med, kan ikke se det, men jeg sidder med bogen her. Dem, der kan blive set ind i hånden, der er et eller andet ved det. Altså, mine forældre synes, det var vildt fedt, og det er også en fordel. Og hvis jeg lavede et online-kursus, det ville de ikke synes var vildt fedt. De ville heller ikke kunne lide det, men det tæller ikke på den samme måde. Det er faktisk sjovt, fordi den femte bog, jeg har været involveret i, der er en lærerbog på CBS, som jeg har skrevet nogle kapitler til. Lados Copenhagen Business, omkring marketing. Så der er sådan en bog, hvis man skal uddannes til markedsføringsøkonom, at den er en del af Pensum, og den har jeg skrevet nogle kapitler til.

Christian: Og den bog er klart det, jeg har tjent mindst på,

Halfdan: fordi jeg får 1000 kroner om året af Gyllendal. Det er fint, det er jo et. Jeg er rigtig glad for det. Men det var ikke derfor, jeg skrev den. Jeg skrev den, fordi jeg kunne bidrage til den, og jeg synes, det kunne være sjovt at være en del af Pensum. Men på den skala, det hedder, hvor fedt synes mine forældre, det her er, så den bog, der er udgivet af Gyllendal, der bruges på Pensum på Copenhagen Business, hvor mit navn står på forsiden sammen med tre andre, den ringer rigtig højt på den liste der. Det giver meget mere street credit derhjemme. Meget mere. Ja, det er jo ikke street credit, det er jo homecredit, det her. Ja, det er homecredit. Det er homecredit. Men de synes jo, det er meget federe, men de der børn, som jeg har tjent en million hver, jeg tror, det er ikke lige så fedt, fordi den er selv udgivet, og der står ikke Gyllendal på forsiden af den. Så det... Men det er okay, jeg skal nok få deres anerkendelse en dag. Ej, on that note, lad os lukke episoden her af. Den næste shorts-episode, du kan høre på Torvster, den handler om OpenAI, der lancerer SearchGPC. Der skal vi snakke om lige om lidt et superspændende emne, og hvordan man bliver positioneret i måske fremtidens måde, søge på måske ikke. Vi vil sige tusind tak, fordi du har lyst til at lytte med til episoden. Og husk, at du har mulighed for at abonnere på MarketingPod, både på YouTube og på Spotify, hvor vi også udgiver med video på Apple Podcast. Og hvis du går ind på marketingpod.dk, har du mulighed for at skrive dig op til nyhedsbredet der. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.