Skal du byde på konkurrenters navn i Google Ads? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=RjMYbmuWT7o]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, lad mig stille dig et helt simpelt spørgsmål. Er det en god idé at annoncere på konkurrenters navne i Google Ads? Det kommer an på konsulentens spørgsmål. Det er jo lidt frækt at sige, at det er et simpelt spørgsmål, fordi det virkelig ikke er et simpelt svar. Men det er jo et, som tit bliver debatteret, og vi havde det op for nylig i Obsidian den her uge, fordi vi har en, eller ikke i hele Obsidian, men jeg havde det på en af mine kunder, fordi der er en af deres konkurrenter, der havde medtaget det, hvor vi skrev en høflig mail om, hvorvidt de ikke ville lade være med det, og det gjorde de så, og vi har tilføjet deres en negativ søger. Men det er jo ikke altid, at det rent faktisk sker. Jeg synes, det kunne være et sjovt emne at tage op det her. Må man bruge konkurrenters navne i Google Ads, og er det overhovedet en god idé? Lad mig starte med at spørge, hvor udbredt oplever du, at det her er?

Christian: Jeg synes faktisk, at det er ret udbredt. Jeg vil sige, at det er ikke tit, jeg oplever, at der kommer en virksomhed til mig, og siger, at nu skal vi gå efter konkurrenterne. Det er ofte udløst af, at konkurrenterne ligger på det givende eget brandnavn derude. Man bliver simpelthen træt af, at når man søger efter sin egen virksomhed, så er det konkurrenterne, der kommer frem. Og ofte synes jeg, at når vi har været i dialog med de her konkurrenter, så har det, den officielle historie i hvert fald, været udløst af en automatiseret kampagne. Det kunne fx være en DSA-kampagne, hvor det er, at ...

Halfdan: At de har et Dynamic Search, hvor Google selv kan finde på at indsætte et navn. Eller i virkeligheden også, hvilket søgerord, den skal udløses på.

Christian: Ja, den eller et Broadmatch-søgerord, hvor det er, at Google har tænkt det er et relevant søgerord. Det er faktisk noget, som jeg ofte tager med, når jeg snakker med nye cases i forbindelse med kickoff. Det er simpelthen et fast spørgsmål. I de spørgsmål, jeg stiller der, vil I gerne have, at vi går efter konkurrentsøgtermer, og viser sig frem til, at vi må regne juridisk. Det har du noget på. Hvad er det egentlig, man skældner imellem her? Fordi der er nogle regler, man skal være meget opmærksom på her.

Halfdan: Men lad os sige, at du sidder til et opstartsmøde, og du så siger, at det her er noget, I ønsker at gøre. Og de så modsætningsvis stiller dig i spørgsmålet, er det noget, vi burde gøre? Hvad vil dine anbefalinger eller overvejelser være i den forbindelse? Lad os tænke på et generisk e-commerce-case, skal de annoncere direkte på deres konkurrenter?

Christian: Ja, jeg deler den op i to. Det ene er det juridiske. Det vil jeg lige parkere for nu. Den får du lov til lige at forklare lige om lidt. Hvis vi lige tager bort fra den, så skal vi give det mening økonomisk at gøre det. Og der har jeg ret mange cases, hvor det har givet rigtig, rigtig god mening at gøre. Altså vi snakker en ret høj ROAS og POAS, og hvad man ellers kan gøre det op i. Nogle klikpriser, der faktisk ikke er alt for vanvittige.

Halfdan: Det synes jeg er jo lidt sjovt det her, fordi hvis du nu sagde, at det er en dårlig forretning, så kunne vi jo sige tak for den gang, så er der ikke mere i episoden. En ting er, at du må, men hvis det er en dårlig forretning, så er der ikke mere at snakke om. Men det er jo så en lille smule problematisk for længden på den her episode, at du så siger, at det kan faktisk være en ret god forretning det her.

Christian: Jamen det kan det faktisk være, og jeg synes, at jeg har set gang og gang. Senest har jeg netop siddet med en case, hvor det aktivt er blevet en del af deres playbook. Når de går i nye markeder, så er der simpelthen en decideret kampagne, der ligesom skal forsøge sig med lidt konkurrent. Så kan vi altid diskutere, om det er etisk korrekt eller ej. Men forretningsmæssigt kan det faktisk godt give mening.

Halfdan: Så det er jo sjovt, fordi hvis du havde stillet mig det samme spørgsmål, så ville jeg jo sige, at min oplevelse er, at det generelt ikke er en god forretning at gøre det. Igen, vi tager lige den juridiske del bagefter, fordi der er nogle indsnævringer der. Men jeg synes mestendels, at når jeg har arbejdet med virksomheder, som har haft nogle kampagner, hvor det her har kørt, og man har kigget ind i dem, ofte synes jeg, at det her har lignet, at det ikke har været en god kampagne. Og jeg vil sige nu, at mit eget referenceram inden for Google Ads er jo særlig vores egen konto, fordi det er den, som jeg har arbejdet med de sidste ni år på Obsidian Digital. Og vi har ikke haft kampagner på konkurrenters navne i search-chats, men vi har prøvet at køre det gennem en periode med for eksempel Custom Intent, tilpasset hensigtsadfærd på Google, hvor hvis man søgte på en række af 20 definerede konkurrenter, så kørte vi display-annoncering med os selv, og vi kørte nogle YouTube-annoncer med os. Og det var ikke en kampagne, vi har fået noget af. Jeg har set mange børoer køre det på vores navn gennem tiden. De fleste har stoppet, når jeg har skrevet til dem og sagt, hey, skal vi ikke lige lade være med at gøre det? Men selv dem, der ikke har gjort det, mit get er, at de ikke har fået særlig meget ud af det, fordi min hypotese ville jo være, hvis du har besluttet, hvad folk du vil gerne arbejde sammen med, med Obsidian Digital, og du søger Obsidian Digital, og så ligger ICE Digital lige ovenover, fordi Søren Skriver har været en motherfucker på sin Google Ads-konto, det har du ikke lyst til at vælge ICE Digital af jo. Du har jo allerede søgt Obsidian Digital, så er det ikke lige meget? Hvad tænker du om det? At de virker ikke alligevel, fordi du har jo besluttet dig, når du søger på navnet?

Christian: Jo, det er jo på en eller anden måde rigtigt, men lige nu sidder jeg og kigger på en konto...

Halfdan: Men når du så kigger i din enormt profitable Google Ads-kampagne, så siger jeg...

Christian: Jamen det er jo lidt det, altså nu lige den her, der har brugt 10.000, det er ren konkurrence, der er et brand, der har brugt det, og omsætningen skulle eftersigende være 55.000, så det er en ROAS 5, og ja... Ja, det er sgu okay. Det er nok svært at modargumentere, den del er det i hvert fald, altså at det er forretningsmæssigt vigtigt, men nu ved jeg godt, at det her er én case ud af mange, og der er sikkert også mange case, som ikke giver mening,

Halfdan: jeg synes bare, at jeg har set det. Jeg er nødt til at spørge, i den her én case, er der et godt forhold til konkurrenten i den, eller hvordan er det?

Christian: Arh, det er lidt anspændt, lad os bare kalde det det. Det går begge veje, jeg vil sige. Du skal skylde mig at sige det her, det går begge veje.

Halfdan: Det er sådan to brands, der er blevet destruktive mod hinanden, og den eneste, der er glad for det her, det er mig, der sidder i midten som aktionær i Google, og bare tænker, yes, bare ligger og byder op, bare op, op, op, op, op, og flæk klikker ind på Google Ads til mig.

Christian: Men hele det her med at brandbidde mod konkurrenter, det er jo en kæmpe, kæmpe stor ting, især i USA, og især inden for software-verdenen, hvor der faktisk er nogle ret sjove eksempler på softwares, som aktivt ligger sig, placerer sig, på deres konkurrenters søgerår, hvor de i annoncetexten faktisk er ret dygtige til, at lave nogle lidt, nogle gange lidt sjove vendinger, hvorved at man siger, du skal ikke klikke på, det du lige har søgt efter, klik på os, vi er bedre på grund af X, Y, Z. Om det giver mening der, det ved jeg ikke,

Halfdan: men jeg synes det er nogle ret sjove eksempler. Der er kanon, det var ret i med software, der er nogle fede eksempler. Jeg kan huske Monday, som er det her projektstyringsværktøj, som vi jo selv bruger, de har igennem tiden været ret offensive, hvor hvis du har søgt på nogle andre værktøjer, så kommer der en Google Ads annonce fra Monday, hvor der så er, but Monday is better. Det er en rigtig annoncetext, hvor man kan også grine lidt af det, fordi de har også en lidt mere kommersiel tilgang, måske, men stadig. Så det overraskede mig faktisk lidt at høre, fordi jeg arbejder også med en række e-commerce virksomheder, der er faktisk ingen af dem, der laver brainbidding. Så da jeg var inde og forberedte til episoden og kiggede igennem, der er ingen brainbidding kampagner på dem, men det har også været lidt et valg ud fra, ikke nødvendigvis performance, men at de tænker, det bør vi ikke, eller det er et dårligt stil, og derfor gør vi det ikke. Jeg tror, det holder jo mange virksomheder tilbage, men du sidder i hvert fald med en, hvor der er tilpast dårlig stemning, til at du har tænkt på, ikke?

Christian: Ja, og nu skal jeg lige hurtigt skynde mig og fejlfejlende dig, det var sgu ikke min idé.

Halfdan: Nej, hvor de har tænkt, det er klart, det er jo deres advalg. Men jeg synes bare, det er interessant at høre, at det rent faktisk er en god forretning for dem. Lad mig så stille et spørgsmål til i den case. Tror du, det er en god forretning, fordi der er nogen, der søger efter Obsidian Digital, og så vælger ICE Digital i stedet for, eller kommer de ind, fordi de tror, de har valgt Obsidian Digital, men de har ikke opdaget, at der står en anden URL? Er det en forveksling, der er tale om, eller er det fordi, de reelt vælger noget andet, og godt ved, at det ikke er den virksomhed, de oprindeligt søgte efter, de har valgt?

Christian: Lige i det her tilfælde kunne jeg godt være lidt bange for, at det er en forveksling simpelthen. Der sker celler, men jeg synes, at brandet her har gjort ret meget ud af i teksterne, og gør det klart og tydeligt, at det ikke er det brand, man har søgt efter. Men jeg kunne sgu godt have min tvivl, fordi hvor ofte er det egentlig, vi læser de annoncetekster som forbrugere?

Halfdan: Jeg tænker, hvis det tilpas generiske produkter, hvis du søger efter Sorte Løbetights, og du klikker på en annonce, og det du ser, det er Sorte Løbetights, så skal du også være ret brandconscious, for at du opdager, at det var faktisk et andet brand, hvor du ikke kommer til at søge efter, at obsidere en digital,

Christian: og så vælger jeg digitalt et uheld. Ej, det vil sige, hvis der er et billede af sådan en skriver ude i...

Halfdan: Ja, ikke? Han ser jo godt ud.

Christian: Eller Niklas, der sidder og smiler.

Halfdan: Jeg vil sige, citeren der. Så tænker man, nu gider jeg ikke arbejde med halvten alligevel. Ej, det er du ret i. Men min hypotese ville være, hvis man tager for eksempel Professional Services, som er vores, men lidt længere kunderejser, hvor det er sådan lidt mere overvejelseskøb. Der vil mit get være, at selv hvis du siger, du gør et mål, så vil det være mindre effektivt, og en dårligere idé. Hvor hvis du tager, jo mere generisk Ecom det bliver, hvor det er det samme produkt, du sælger, som er mindre branded, altså hvor det ikke engang er et fashion brand, hvor det er det, du køber ind på, men det er meget mere generisk, så du ved, jeg skal have et nyt USB-C kabel, og jeg søger efter AV-cables, men køber det på ProShop. Der kan jeg godt se, der begynder vi at være over i noget, hvor det jo ikke er, det er jo ikke, fordi jeg er brand conscious, og gerne vil købe det på AV-cables nødvendigvis. Jeg er bare interesseret i et billigt USB-C kabel. Lad os tage den del, der hedder, må du så rent faktisk det her? Og det er der jo heldigvis faktisk en del litteratur på, fordi der har været kørt nogle retserier i Danmark omkring det her. Og der er to ting, man skal være opmærksom på, fordi udgangspunktet det er, at ja, du må gerne køre Google Ads på konkurrentens navn, men der er to ting, man sådan lige skal være opmærksom på. Den ene ting det er, bruger du det som trigger, eller bruger du det direkte i navnet? Så det vil sige, hvis Ice Digital nu kører en annonce, udløst af, at folk de søger Obsidian, eller halvfentim, eller hvad det nu må være. Det er da meget brede rammer, for det må du i høj grad gerne gøre. Altså du må gerne lade en konkurrentens navn være trigger. Det er meget mere problematisk at bruge det direkte i teksten. Så hvis for eksempel, Christian, du var rigtig fræk, og så lavede en annonce, hvis folk søgte Obsidian Digital, hvor du sagde, Ice Digital er bedre, den ville være fræk, og hvis du var rigtig sløj, så siger du bedre end Obsidian Digital. For hvis du brugte vores brand i din annonce, så ville det være meget nemt at komme til at lave det, der hedder fremkalde en forveksling, først og fremmest. Og det er direkte i Markedsfølgingsloven, pakker 5, den hedder vildledende handlinger, hvor stykken 10 siger, at du ikke må fremkalde en forveksling med en konkurrentens produkt, varemærke, eller forretningskendetegn. Og lad os sige, du bare oprender en annonce, hvor der står Obsidian Digital, men lidt ind til Ice Digital, det vil helt oplagt være et brud på Markedsfølgingslovens pakker 5, stykke 10 her. Hvad så hvis du siger, bedre end Obsidian Digital? Så er det faktisk Markedsfølgingslovens pakker 10, hvis jeg husker rigtigt, vi skal ind på. Og den hedder, nej det var ikke pakker 10, det var, der var den, pakker 21, det handler nemlig om sammenlignende reklame. Så Markedsfølgingslovens pakker 21, hedder sammenlignende reklame, og sammenlignende reklame, det er hvor du siger, at Ice Digital er bedre end Obsidian Digital. Og udgangspunktet i dansk lov, det er at sammenlignende reklame er lovligt. Det vil sige, du må gerne lave annonce, hvor du sammenligner direkte med en konkurrent. Og så kommer der en masse undtagelser til det. Så udgangspunktet det er, at der står sammenlignende reklame, at tillad efter loven, når du ikke gør alle de her ting. Så du må ikke være vildledende. Det skal være produkter, der opfylder samme behov, eller tjener samme formål. Det skal være objektivt, og så videre. Du må ikke miskreditere andre. Så lad os sige, hvis du lavede en Google Ads annonce, der hedder Obsidian Digital Sutterøv, det ville åbentligvis være at miskreditere, eller nedvurdere en konkurrents varemærke, eller firmenavn, eller hvad det skulle være. Altså, ud over at jeg ikke tror, Google Ads ville gå ud og kende den annonce, lad os prøve. Så ville det også være et brud. Så ville det være et brud på markedsføringsloven. Men lad os sige, et eksempel på sammenlignende reklame, du godt må, jeg ved ikke om du nogen gange har set sådan en supermarked, der har prøvet at købe de samme 20 produkter i Netto og Bilka, og nogle andre steder, og så siger, Netto var 14 kroner billigere på de her fuldstændig identiske produkter. Det er sammenlignende reklame, som er objektiv og korrekt, og ikke skaber en forveksling og alle mulige andre ting. Det må du godt. Der hvor den bliver lakritisk, det er at hvis det så er to forskellige havregrynsbrands, du har sammenlignet, så er det jo ikke det samme længere. Og hvor går grænsen så? Det finder man ud af nogen gange ved at anlægge en retssag. Men udgangspunktet er, at du må gerne lave sammenlignende reklame, men du skal virkelig passe på, når du gør det.

Christian: Og er der noget med varemærkebeskyttelsen på navnet? Fordi det ligger jo et ekstra lag på. Altså hvis et navn er varemærkebeskyttet, så er der vel nogle ret strenge regler for hvad du må bruge og ikke må bruge i forbindelse med en annonce. Du må simpelthen ikke skrive navnet.

Halfdan: Ja, det kan tilføje et ekstra lag. Og hvis man har en varemærkebeskyttelse, så kan man jo faktisk indsende den til Google med henblik på, at de ikke lader andre udløse annoncer på ens brand. Så det kan man rent faktisk gøre. Men det kræver, at du har en reelt varemærkebeskyttelse, at du har fået og har dokumenter på, så en uregistreret varemærke, som der også er noget, der hedder, er ikke nok her. Jeg har ikke super meget erfaring med det, men er det noget, Google bare accepterer hver gang, hvis man gør det her? Ikke de cases, jeg har været med,

Christian: hvor det har været en stor hovedpine, fordi konkurrenterne har puttet ind på netop deres varemærke. Så der har man faktisk eksterne parter på at sidde og holde på, og sidde og sende brev ud.

Halfdan: Jeg tror, hvis vi skal wrap episoden op, der er sådan lidt to måder, hvorpå du kan anskue det her. Det ene er, må du, og det har vi svaret på, i det omfang, at det ikke fremkalder en forveksling, og at du lever op til reglerne for eventuelt sammenligning af reklame, så i udgangspunktet, ja, det må du godt. Bør du? Det er lidt mere murky. Du har, til min overraskelse, faktisk nogle eksempler med på, at det her har været en god forretning, for dem har jeg faktisk ikke set særlig mange af gennem tiden. Jeg vil sige, hvis man skulle komme i en personlig anbefaling, min personlige anbefaling vil være, i de fleste tilfælde, ikke at gøre det.

Christian: Jeg er enig. Jeg er enig. Jeg bliver nødt til lige hurtigt, for jeg er tidligere blevet misforstået i podcasten. Jeg siger ikke, at man skal gøre det. Spørgsmålet var, om det forretningsmæssigt kunne give mening. Jeg synes faktisk,

Halfdan: det er kanon fedt, du har et eksempel med på, hvor det rent faktisk giver mening, fordi jeg har også set mange gøre det her gennem tiden, og nogle af dem også, altså helt bevidst, men det har bare tydeligvis ikke været en særlig god forretning, men jeg tror bare, det afspejler, at jeg måske har siddet lidt mere på B2B Professional Services, så længere kunderejser, hvor det er lidt noget andet. Så jeg synes faktisk, det er ret fedt, du har et eksempel med, hvor det rent faktisk har været en god forretning, og hvor der er to konkurrenter, der så har vurderet, at det her er sådan, vi skal køre. Det er også lidt sjovt. Det er ikke nogen, der er på julebord med hinanden, er det?

Christian: Ej, det er det godt nok ikke. De er på julebordsten

Halfdan: med hinanden, lige inden vi er ude. Klikpriserne,

Christian: de går bare sådan her, og Google sidder bare og tænker, yes! Money, money, money. Så husk lige at købe nogle aktier

Halfdan: i Google, hvis du endelig skal gøre det. Det er måske vores sidste tip til dagens episode. Tusind tak, fordi du lyttede med, og hvis du har nogle spørgsmål til det her, husk at lægge et kommentarfelt på både Spotify og YouTube. Vi ser og svarer på alle kommentarer, og det vil vi super gerne. Tak fordi du lyttede med til dagens episode.