Snyd i digital marketing i 2025 + Canva IPO / Tinhos investeringer + Meta bøde + Perplexity AI Agent — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=jfJwMXRcU2E]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker B: Halftand. Som altid, så starter vi med de tre nyheder, vi har udvalgt fra den forgangne uge. Canva har ansat Kelly Stegelberg som deres nye CFO forud for en forventet børsnotering. Stegelberg er tidligere CFO hos Zoom og var med til at tage Zoom på børsen i 2019. Canva, som har over 220 millioner månedlige brugere og en årlig omsætning på ca. 2,5 milliarder dollars, bliver betragtet som et af de stærkeste kandidater til en IPO inden for techsektoren efter en periode med relativt få IPOs siden 2022. EU-kommissionen har pålagt metaindbøde på 7,98 millioner euro for at have misbrugt sin markedsdominans ved at i går så en binde Facebook Marketplace til Facebooks sociale netværk og dermed pålægge urimelige handelsvilkår for konkurrenter. Undersøgelsen viste, at den her praksis begrænsede konkurrence og kunne skade andre online markedspladser. Meta har meddelt, at de vil appellere afgørelsen, men samtidig arbejde på en løsning, der imødekommer EU's krav. Den populære AI-søgemaskine Perplexity lancerer en ny shopping-funktion, der gør det muligt at finde og købe produkter direkte via deres platform. Funktionen, som er blevet navngivet Buy with Pro, tilbyder personlige produktanbefaling baseret på brugerens søgninger og giver en enkelt integreret oplevelse med one-click purchase. Altså, du behøver ikke forlade søgemaskinen for at gennemføre købet. Det her træk positionerer Perplexity som en konkurrent til både Google Shopping og Amazon, fordi den netop sigter mod at forenkle den digitale shopping-oplevelse og skabe et fuldt integreret økosystem.

Speaker A: Lad os starte med Canva's kommende børsnotering. Jeg har to spørgsmål, jeg gerne vil stille til det her, før vi rent faktisk begynder. Spørgsmål nummer et, det er, kunne du finde på at investere i Canva, når de bliver børsnoteret?

Speaker B: Det kunne jeg godt, men jeg tror, at det kommer lidt andet på, om du gør det, fordi så er jeg sgu lidt i tvivl.

Speaker A: Spørgsmålet nummer to, det er, hvordan er dine investeringer gået i år indtil nu?

Speaker B: Jeg håber, vi ikke skulle komme hen på det.

Speaker A: Det er jo sjovt, fordi jeg havde jo faktisk tænkt mig at lægge en nyhed ind om Shopify's voldsom aktiestigning, som jeg jo har stor del af, og du endnu ikke har købt aktier i. Og den primære årsag til at vælge sådan en nyhed med, det hører for at drille dig med dine aktier, men så har du faktisk selv lagt en aktie- og børsnoteringsrelateret nyhed ind, så jeg føler virkelig, at du har serveret den. Men altså, nu hvor jeg har spurgt, hvordan er det gået med dine investeringer i år til nu? I et år, som jo har været et jubelår uden lige. Alt jeg ejer, det er bare gået op.

Speaker B: Ja, altså nu har jeg jo ikke købt nogen aktier de sidste 12-24 måneder, tror jeg, så det, jeg har købt, det lægger jeg lang tid tilbage. Og jeg har ikke logget ind en eneste gang. Og så får du mig til at logge ind her i sidste uge, og der kan jeg jo godt se, at der er jeg 60% nede i 2024. Og det uden at tage en ekstra aktie med, som er blevet afnoteret, så det er minus 100% på den.

Speaker A: Og jeg vil bare sige, altså Bitcoin har lige ramt 100.000 dollars, S&P 500 slår rekord, Nasdaq slår rekord, altså selv vores eget C25-index, som har været flatlegnet i tre år, slår rekord. Så i et år, hvor jeg investeringsmæssigt ikke har kunne sætte en fod forkert, der er du 160%. Kan vi ikke lige starte med at sige, hvad er din investeringsteknik? Der er ikke nogen. Selv hvis du ikke havde nogen teknik, altså jeg er ret sikker på, at hvis du havde taget det der test, hvor du får Abel til at kaste startpil, så havde det gået bedre end det her. Altså det er imponerende. Er det derfor, at du sidder på kontoret lige nu og dør, da klokken 13 er din uge? Jep.

Speaker B: Så jeg kunne det så meget andet eller noget.

Speaker A: Ja, men vi har nogle gange joket med, at vores brølle derover tjener penge i det private marked og taber dem i det offentlige, men du har så taget joken hele vejen. Jeg har snakket om Canvas kommende børsnotering. Jeg vil lige starte med at vise en lille graf her. Så nu deler jeg lige skærmen til alle på YouTube og folk, der ser med med video på Spotify. Det her er en graf over Google Trends, hvor vi har taget Canva vs. Photoshop de sidste fem år i hele verden. Den blå graf her, det er søgevolumen efter Canva. Den røde graf, det er søgevolumen efter Photoshop. Hvis man skal lave en case for, at Canva det kunne være en god investering, så vil jeg egentlig bare tage den her graf og sige, at det er investormaterialet.

Speaker B: Ja, det er helt vildt. Men det er også vildt at se, når man følger Canva, hvor hurtigt de er ude med nye funktioner, som bare er spot on det, man især som marketer står og skal bruge, men generelt bare virksomheder derude, som ikke har råd til at fyre en grafiker eller en freelancer til at sidde med det, som gerne vil sidde og nusle lidt med det selv. Det er jo blevet enormt nemt faktisk at gøre ved hjælp af Canvas. Ja, mange forskellige funktioner.

Speaker A: Canva er et grotesk godt værktøj. Altså mig med Canva er en mellemdårlig grafiker, og jeg er jo i virkeligheden helt elendig. Så at det kan tage mig helt op på det niveau er jo fantastisk. Og jeg vil jo lige notere, at vores logo til MarketingPod er jo designet i Canva med et af deres templates, og jeg har fået ros for, hvor flot vores logo er. Og så har jeg jo selvfølgelig taget helt æren på det og sagt, det har jeg også virkelig brugt meget tid på. Det er ikke sandheden. Men jeg er virkelig tilfreds med, hvordan det rent faktisk ser ud. Noget af det fantastiske ved Canva er jo også, at det er en af de mest værdifulde selskaber nogensinde, der er stiftet af en kvinde. Jeg tror faktisk måske, det er den mest værdifulde. Det afhænger jo af, hvordan børselsserien går. Men de to mest værdifulde selskaber stiftet af kvinder, det er Bumble, som jo er den her Tinder-pangdange, hvor det er kvinden, der skal skrive først. Den har været værdisat noget højere end den er i dag, men stadig meget højt op på listen i hvert fald. Og så er det Canva, fordi Cania er jo stiftet af en New Zealandsk kvinde for 15 år siden eller et eller andet stil, som bare har gjort det fuldstændig vanvittigt godt. Så jeg tror, når Canva bliver børselsserieret på et eller andet tidspunkt, så kan det her meget vel blive den vildeste børselsseriering for et selskab stiftet af en kvinde nogensinde. Og det synes jeg bare er en mega sej historie. Så jeg glæder mig til den, og hvis du ikke køber aktier i den, så lover jeg godt.

Speaker B: Det er jo fordi du ved, at hvis jeg køber i den,

Speaker A: så siger det bare nedad. Jamen du er et gigantisk red flag for min investering på det følgede. Og du lovede mig sidste uge,

Speaker B: dengang du lige forbarmede dig lige et kort sekund. Ja, tro det eller ej, det kan halvten faktisk godt forbarme sig over mig. Der siger du, ej ved du hvad, jeg sender dig sgu bare lige alle de aktier, der jeg går og køber. Jeg har ikke fået dem endnu, og jeg forstår dig godt.

Speaker A: Ja, fordi jeg er sgu lidt bange for, at hvis du går ind og køber dem, så er jeg ret sikker på, at det markerer nedgangen for den aktie på det, fordi det smelter sig godt i år. Så jeg har faktisk ikke rigtig lyst til at sende dem til dig, fordi jeg kan se, at de få aktier, vi havde tilfældes, er det eneste, der har fungeret dårligt for mig i år. De er så opvejet af nærmest alt andet, jeg har, der har gået virkelig godt. Så jeg prøver faktisk ikke, at jeg er klar til at sende mine portefølje til dig endnu. Lad os tage i den næste nyhed med EU-kommissionen og META. Og nu har du jo læst mine noter.

Speaker B: Jeg bliver nødt til at sige, at jeg har aldrig set så mange noter før til en nyhed, så jeg tror faktisk, at jeg går ud af den her mutebox, og så kommer jeg bare tilbage igen her om et kvarters tid.

Speaker A: Årh, det bliver godt det her, jeg er klar. Ja, det er jo vores ven Margrete Vestager. Jeg har jo tidligere kaldt Margrete Vestager for den mest arrogante person siden Marie Antoinette i det her podcast, fordi hun ikke ville have AI på sin telefon. Og så synes hun, det er fint, at resten af EU ikke får det. Det var en reference til, at Apples nye iPhones kommer uden Apple Intelligence, fordi de har vurderet, at EU simpelthen er for småt og besværligt med alle vores fine AI-reguleringer og alt muligt andet. Så nu får vi det bare ikke. Den her nyhed, den handler jo så om META. Det handler om, at META har bygget marketplace. Og jeg synes, det er interessant det her. Det er, at EU har i forvejen en meget restriktiv konkurrencelovgivning i forhold til mergers and acquisitions. Det vil sige, META ville have meget svært ved at købe en marketplace. Hvis META gik ud og købte, i USA ville det være Craigslist, i Danmark ville det være Den Blå Avis og de her secondhand marketplatformer. Hvis Facebook gik ud og købte en stor marketplaceplatform, ville de sandsynligvis få den blokeret i de efterfølgende antitradeovervejelser. Men nu har de jo bygget den selv. Og hvad sker der så? Så får de en bøde for det alligevel. Så de må ikke købe det. Men det vi siger her, det er, at hvis de bygger det selv, så er det faktisk også markedsmisbrug. Jeg kan ikke tænke, der er sådan lidt damn if you do, damn if you don't over det. Der er sådan lidt driving wild black. Altså, hvad skal du så gøre, hvis du er META? Altså svaret er i virkeligheden, at så skal du bare lade være med hverken at lave eller købe noget, og i hvis interesse er det i virkeligheden. Fordi konkurrencelovgivningen er jo til at sikre, at forbrugerne ikke lider last. Fordi hvis der sker en monopoldannelse, så er der mulighed for, at man får stigende priser og dårligere vilkår. Så ultimativt er det her for at hjælpe forbrugerne. Formålet med monopollovgivningen, selvom det virker som om EU nogle gange glemmer det her, er ikke i sig selv at stække virksomheder. Formålet er at sikre forbrugerne i sidste ende. Men hvordan sikrer vi forbrugerne i sidste ende på den her måde, ved at sige, at Facebook har misbrugt markedsplads, Facebook marketplace, ved at bygge den selv? Altså hvilke forbrugere er det, der lider last under det her? Fordi i min optik, så er Facebook marketplace et meget bedre produkt, end de markedspladser, der var i forvejen. Netop fordi det er koblet sammen med Facebooks profiler. Jeg vil meget hellere købe noget på Facebook marketplace, end en person, der har haft en Facebook profil i 10 år med billede og nogenlunde lokationer. Og jeg kan se, hvem andre der har handlet med redekommende, end at købe en Bullerknuser 10 på den blå avis, som går ind og lowballer alle mine bud. Jeg har aldrig købt eller solgt noget på den blå avis, fordi dem der bruger den blå avis, det er for mig, de samme personer, der er på Reddit, de er bare tabere med alt for lang tid. Eller alt for god tid hedder det, det gider de virkelig ikke. Men jeg har faktisk købt ting på Facebook marketplace. Jeg har ikke haft forløjelsen af at sælge ting endnu, men jeg har købt brænde på Facebook marketplace. Og det fungerede super godt, og det havde jeg ikke lyst til at gøre på den blå avis. Så jeg tænker bare, hvilke forbrugere er det, der lider last af, at META har bygget det her selv, som giver EU hjemmel til at stange en 800 millioner dollars bøde ud?

Speaker B: Hvad tænker du om det? Jeg forstår det som, at issuet fra EU's side er, at det ligesom er sat sammen, så det de gerne vil have, som jeg lige har forstået det i årskriften, det er, at man ligesom piller det fra hinanden, så de ikke har noget med hinanden at gøre. Men grunden til det letop er så godt, er jo fordi det bliver brugt sammen. Så nej, det giver ikke mening i mine hoveder. Jeg forstår godt, at der kan være nogle konkurrenter derude, der er trætte af, at vi har svært ved at konkurrere, men er det ikke bare fordi, de har bygget et bedre produkt, fordi de netop har sat det sammen med noget, der giver mening til et socialt medie, hvor du nu pludselig kan handle med andre på det sociale medie, og jeg siger... Nøgleordet her, bygget selv,

Speaker A: altså META har bygget det her selv, det er ikke en opkøbsmulighed, som EU skal gå ind og blokere, ligesom det gjorde med Adobe og Figma. Men META har bygget det selv, netop fordi de ikke må opkøbe det, og det ved de godt. META ved godt, de får ikke lov til at købe noget som helst i EU. Så det lader bare være, og tillykkes alle europæiske tech-e-værksetter, men det er jo et selvmål fra vores side. Men nu bygger de det selv, og så får de heller ikke lov til det, at få en bøde ud. Men jeg synes også noget af det, der er interessant ved det her, det er, at på dagen, hvor Margrethe Vestager kom ud med sin fine pressemødelse og sagde, at nu er der langt en 800 millioner dollars bøde ud, METAs aktier faldt 0,3%. Det er ingenting. Fuldstændig ligeglade. Og du kan læse det på to måder. Enten så kan du læse det sådan, at 800 millioner dollars, fuck at vi tjener flere penge. Det er faktisk ikke sådan, jeg vil læse den. Jeg vil læse den sådan, at folk tror ikke, den her bøde kommer til at ske. Fordi nogle af de andre store bøder, Margrethe Vestager har langet ud, blandt andet til Google, for skattefordel givet af den iriske stat, er jo senere blevet rullet tilbage igen. Og nu er den langet ud. Nu kan vi så bruge de næste 5-10 år på at anke den til diverse nævn, og køre frem og tilbage. Og jeg tror heller ikke, den ender her. Fordi det vil også være et vanvittigt signal at sende, at du som virksomhed ikke må købe noget. Du må heller ikke bygge noget. Altså så må du bare ikke. Der tror jeg, jeg er ikke særlig imponeret af EU's generelle velvilje over for tech og AI-regulering, og GDPR og alle mulige ting, men jeg tror alligevel ikke, det er det signal, man er interesseret i at sende. Lad os da indrømme et amerikansk selskab, som giver Europa mega baghjul, fordi det rent faktisk kan. Perplexity. Det er jo en søgemaskine, som jeg ved, du faktisk bruger en del.

Speaker B: Ja meget, rigtig meget. Efter du introducerede mig for det, er jeg blevet helt vild med at bruge det. Og jeg synes også, det er langt bedre end ChatGPT Search, som jo er kommet ud her for nyligt. Ej, jeg synes virkelig, Perplexity er godt.

Speaker A: ChatGPT Search er jo også bygget på bænk. Og vi kunne jo heller ikke bruge bænk. Nej. Det er jo bare et overlay. Nyt skin. Nyt skin til bænk. Det er ligesom dengang for 15 år siden, hvor vi brugte Winamp til at spille vores musik, og det havde de begrænsninger, det havde, og så lavede du sådan et alien-skin ind over Winamp, men det var stadig Winamp. Under hjelmen, ikke? Jeg bliver bare nødt til at sige, jeg aner ikke, hvad du snakker om lige nu. Er du så ung alligevel? Har du aldrig haft Winamp? Nej. Bearshits? Utorim?

Speaker B: Nej, nej, nej. Har du hørt om det? Du havde en ven, ikke? Jo, jo, jo.

Speaker A: Det er lige hvis du går 3-5 år tilbage dertil, det kan godt være, at du ikke helt var på en computer dengang, men der var Winamp. Det var sådan en af de første musikafspillere. Det var sådan i Napster-tiden, det her, som også ligger lidt før. Og Winamp var bare de facto musikafspilleren, og noget, som folk godt kunne lide ved den, det var, at du kunne downloade skins. Hvorfor bruger jeg vores marketingpodcast? Prøv at forklare dig, hvordan internet var for 20 år siden. Det er sådan 90'ernes nostalgiegøren, det her, vi er kommet ind i. Lad os hoppe videre til fremtiden med Perplexity. De vil jo simpelthen gøre det muligt at købe produkter. Det her, det gælder jo, jeg har læst lidt op på det, det gælder kun for virksomheder, som tilbyder gratis fragt, og på en eller anden måde tillader Perplexity at gøre det her. Men det tror jeg stadig, der er mange, der rent faktisk gerne vil gøre. Og jeg synes egentlig, det giver god mening. Spørgsmålet er bare, hvad du tør at lade den købe til dig? Fordi lad os sige, min iPhone-oplader går i stykker. Det vil jeg godt lade den købe. Fordi det er sådan rimelig simpelt, og jeg vurderer, det kan nok ikke gå galt. Nu har jeg lige bestilt Skiferie her den anden dag. Der er godt nok mange variabler. Ja, den er svær. Den tror jeg ikke, jeg vil lade den bestille endnu. Der er jeg jo boomer nok til, at iPhone-opladerne bestiller jeg på telefonen. Skiferien, så åbner jeg jo computeren. Jeg vil ikke bestille en Skiferie på min telefon. Jeg bliver bange for at overse et eller andet på siden. Men jeg tror faktisk, de gør noget rigtigt her. Jeg er helt enig. Altså de her,

Speaker B: jeg tror, du er fuldstændig ret i de her impulskøb, hvor Amazon jo har ret godt fat i det den dag i dag, men de her impulskøb, du trykker et sted, altså jeg kender det selv fra, når jeg køber altid bøger til Kindle, og smækker dem over på iPad'en. Altså det er jo et klik, så er købet gået igennem. Og den her tankegang kan jeg sådan set rigtig godt lide. Så ja, om det er en iPhone-oplader, om det er, hvad ved jeg, det er kosttilskud, man normalt så, kretin for eksempel, man altid bestiller. Altså det her med at kunne bede søgemaskinen om at gøre det for en, det kan jeg sgu egentlig meget godt lide tanken om.

Speaker A: Jeg synes, det er meget fedt. Ja, lige nu gælder det jo kun for dem, der betaler for Proplexity Pro, det koster jo $28, det er lige så billigt som alle andre AE-tjenester er lige nu. Og de tjener ikke affiliate-kommission på det. Jeg læste en artikel, hvor de spurgte specifikt indtil, at det her er en affiliate-model, det er det ikke. As of this moment, sagde de, og det var sådan en kuriøs formulering, som kunne godt indikere, at det kunne godt blive en affiliate-model på et tidspunkt, det her. Jeg synes jo, den overordnede trend, der er interessant her, det er en bevægelse imod det, man kalder agents, hvor det vi bruger generative AI til lige nu og large language models, det er primært at spørge og få information tilbage og udføre simple opgaver med for eksempel beregninger eller lige nu også meget grafik og video osv. Men de er jo ikke endnu overtaget i musen og rent faktisk gør ting på vores computer for os. Det er det, man kalder for agenter. Og det her, det er jo et skridt i retning af en agent, hvor du både kan bruge Perplexus til at researche, hvad er det, du rent faktisk skal købe, og så rent faktisk bede den om at købe det, så bliver den agenten for dig efterfølgende. Og jeg tror, at skiftet mod agent-AI bliver enormt interessant, fordi lige nu er det alligevel en relativ lille del af de ting, vi gør, hvor vi kan bruge generative AI. Men hvis jeg lige pludselig kan sætte den til både at researche noget og rent faktisk bare drage en konklusion og så udføre opgaven bagefter, så er det altså flere af mine opgaver, den lige pludselig begynder at kunne tage. Så jeg synes, hele den overordnede trend her er faktisk enormt interessant.

Speaker B: Ja, helt enig. Det bliver ret interessant at se, hvordan vi som markedingsfolk kan tage indarbejde det i vores daglige gang med markedsføringsarbejdet.

Speaker A: Lad os køre videre til dagens prima emne. Hvor bliver du snydt i digital marketing? Jeg har lyst til at lave det her om til, hvor bliver du snydt i aktiemarkedet, og så bare gennemgå det ene på det følgede lige nu. Ja tak, ja tak. En for en gennemgår, hvad fanden var rationalet ved at købe den aktie der? For jeg vil oprigtigt gerne vide det. Det kan være, at det bliver sådan et sjovt episode i dag.

Speaker B: Og man får elvet.

Speaker A: Lad os snakke om digital marketing i stedet for. Fordi digital marketing er jo langt hen ad vejen en moden branche. Jeg kan huske dengang, vi startede i de der 2010-11 stykker, der snakkede man stadig om, at det var en ung branche, og der var mange sådan korporatorer. Og dem er der faktisk ikke særlig mange af længere, synes jeg. Og det er generelt ret modent. Men der er jo stadig nogle lykkerider og snikkerhedshælser, og nogle ting, man skal være opmærksom på. Og det synes jeg, jeg bliver opmærksom på, når jeg for eksempel hjælper venner og familie i gang med små ting, og så bare ser, hvad det er for nogle spørgsmål, de bliver stillet, som de jo ikke har forudsætninger for at svare på. Og derfor synes jeg, det kunne være sjovt at lave en episode, hvor vi har med snyd, og der har vi nogle forskellige eksempler på til både sådan decideret snyd, og ting, hvor platformens interesser i hvert fald ikke aligner med annoncørens interesser. Og så kan man overveje, om det er snyd. Men i hvert fald ting, man skal være opmærksom på. Hvor skal vi starte hen?

Speaker B: Vi starter med telefonsælgere, der forsøger at sælge, hvad der egentlig er i en gratis løsning. Men de formår pludselig at tage penge for det. Google. Kanalforretningsmodel. Det er jo meget godt tænkt. 100% profit.

Speaker A: Det minder mig om parkeringspladsen foran en Aarhus-kontoret. Koster 1000 kroner om måneden, for nu har jeg lagt ud for det, så du skal bare mobile-page mig for det.

Speaker B: Tak engang, det er det samme. Det kommer sig jo af, at du er jo optrådt faktisk i programmet DR Content, hvor det ikke var dig, der var i søgelyset, men du skulle ind og fortælle verden her, Jacob Kravlund, omkring, hvordan tingene egentlig hænger sammen. Fordi, hvis ikke man er i den her branche og sidder og arbejder med den, så forstår jeg faktisk godt, at man kan blive en lille smule forvirret, fordi man fik jo lov til at høre nogle af de her telefonsælgeres scripts, og de får det alligevel vinklet på en måde, hvor man godt kunne komme til at sige ja, hvis ikke man helt ved, hvad der bliver talt om, og man ved jo trods alt, at de fleste, der har en virksomhed, ved godt, hvor vigtig Google er, så man vil helst ikke lukke ned for noget, der allerede er i gang. Problemet er bare, at Google My Business profilen er gratis, det kan ikke lade sig gøre og betale penge for at oprette en, men det formår de så alligevel.

Speaker A: Ja, og det er jo dybt manipulerende salgsteknikker, hvor de ringer ud til typisk små virksomheder, som har en Google virksomhedsprofil i forvejen, og så siger, har du lyst til at fortsætte dit abonnement, så de får det til at lyde som om, der er 100.000 kroner for din næste 3 års vedligeholdelse. Og min yndlingsdetalje, det er altså, alle dem, som det er, jeg kontant har snakket med, der er ingen af dem, der har givet adgang, eller er blevet bedt om at give adgang til virksomheden, og det er jo bare det ultimative, du tager penge for det, men du kunne jo faktisk godt, der er jo mulighed for at levere en reel service omkring Google virksomhedsprofil og lokal SEO. Det er jo et reelt område i digital marketing, men det er fandme svært at levere, hvis du ikke får adgang til kontoren. Det er det ultimative taget. Det svarer til mekanikere, jeg kan godt fixe bilen, bare lad den stå hjemme ved dig i nat. Og så i morgen sådan, jeg har fikset det. Jeg sender alle de rigtige tanker. Du ved, det er sådan en fjernheling af din bil, der er gået i stykker. Det er nok ikke et produkt. Jeg synes, det er jo sådan det ultimative taget, hvis der er nogen, der gerne vil sælge dig en Google virksomhedsprofil service, som godt kan være et produkt, som så ikke har brug for adgang til den, så er det et dårligt snap. Skal du overveje, hvad det er for et produkt, du er ved at købe. Jeg kan jo øvent nævne, Jakob Kraglund er lige så potent i virkeligheden, selv hvis du er på hans gode side, som han er i programmet. Du ved, jeg anser mig selv som en rimelig nem person at være omkring, og jeg kan godt lide, når der er god stemning, så da han var forbi vores overhovedskontor at optage, så prøvede jeg lige at lave et par jokes til at starte med. Nå, hvor har I været henne tidligere i dag? Han er ikke personen, der lige spiller med på dem.

Speaker B: Ej, okay. Det kunne jeg bare godt forestille mig.

Speaker A: Hvor har I været henne tidligere i dag? Ej, det kan jeg ikke sige. Hvor har I været hende tidligere i dag? Ej, det kan jeg heller ikke sige.

Speaker B: Men jeg synes, trods alt, til trods for stemningen, der måske har været lidt lungten i det lokal der, så synes jeg faktisk, du gjorde det sku ret godt. Det skal du have. Og så er det vigtigt lige at understrege her til sidst, du sagde lidt før, Google Profiler, det der tidligere hed Google My Business, det kan sagtens give mening at købe hjælp til den, for ligesom at fremme ens lokale tilstedeværelse, altså i den by, man nogle gange opererer i, for der kan man gå ind på profilen og arbejde med nogle ting, altså noget lokalt, seo, søgemaskineoptimering, men det kræver at kunne hjælpe med, at du får adgang til kontoren, eller i hvert fald guider til, hvordan man selv skal gøre det. Så det er bare vigtigt at sige, at hvis der skulle komme nogen og tilbyde hjælp med Google My Business, det kan sagtens være, at den er valid og real, men spørg lige først, hvad det egentlig er, der konkret kommer til at blive gjort på kontoren. Ja, og det er jo også derfor, at deres

Speaker A: game virker. Det er jo, for du kan godt lave et produkt, og det er værdifuldt at arbejde med virksomhedsprofilen, men det er også en rigtig god forretningsmodel, at sælge noget for 4000, og så ikke levere det. Især hvis du så har sådan her 17-årige telemarketingfolk, der sidder nede i Spanien, og det er deres første arbejde, og de ved i virkeligheden ikke, at det de laver, det er snyd. Der var faktisk en opfølgende artikel på dr.dk, som var ret sjov, fordi der var en 43-årig, der havde taget ansættelse dernede, og så var stoppet efter tre dage. Og jeg synes, det fantastiske her, det er jo bare, at han er 43, og det betyder, at han har haft andre jobs, så ham her, der starter, han kan bare se øjeblikkeligt, at det her, det er slet ikke sådan en ting, der skal køre. Altså, vi har fået et script, og vi ringer og snyder folk. Og det kan han se, men hvis du tager et eller andet 17-årig, og det er vedkommendes første arbejde, og de er nede i Spanien, og omgiver folk, der siger det, okay. Altså, så kan jeg også godt se, hvordan man kan blive lullet ind i en tro om, at det her, det er nok okay, hvis alle de andre siger det, og du ikke lige har andre arbejder at holde det op imod. Så på den måde, så er det også, altså, utaknemmelig over for dem, der rent faktisk sidder og laver det, og bliver snydt til at tro, at de gør noget, de ikke må. Fordi jeg har faktisk ret meget sympati med de personer, der sidder og ringer ud med det her produkt, for jeg tror, der er nogen af dem, der ved det. Men jeg tror faktisk, der er mange af dem, der ikke gør. Og det er mega synd for dem, fordi de sælger jo produkter, der er værdiløse, og det tror jeg ikke, der er nogen, der har lyst til at gøre. Lad os rykke videre til det næste emne, som er affiliate marketing i meget specifikke tilfælde. Og det er jo, fordi affiliate marketing er stadig sådan lidt corporate, synes jeg, i forhold til meget andet digital marketing. Og det kan være enormt værdifuldt. Men der er nogle enkelte ting, man lige skal være opmærksom på, at man ikke skal stole på. Der er sådan nogle gængse problemstillinger. Jeg synes, noget af det problematiske, det er, at vi har oplevet nogle af vores kunder, typisk webshops, når de indgår aftaler med affiliate platformene, så er det ikke alle platform, der er lige gode til at rådegive om, hvad der er i virksomhedens interesse. Fordi det, man skal huske, platformens eller affiliatenetværkets interesse, er ikke nødvendigvis alignet med webshoppens interesse i det her. Fordi platformen, netværket, tjener jo også flere penge, jo flere køb, der bliver tilskrevet. Men webshoppen er jo ikke interesseret i at tilskrive eksisterende omsætning. De er interesseret i at vokse deres omsætning. Så der er lige nogle ting, man lige skal være opmærksom på her. Hvad vil være nogle af de ting, som du vil snakke med dine kunder om, at de skal være opmærksom på?

Speaker B: En af de helt, helt klassiske, det er de her rabatkodsider derude. Og jeg skal lige skynde mig at sige, det er ikke alle rabatkodsider, det her det omhandler. Men der er edderhug med mange af dem, som ligger og nabber nogle salg, som de egentlig ikke burde nabbe. Altså, de har simpelthen ikke skabt nogen som helst form for værdi. Og det er en helt grædelig eksempel. Det er, hvor at man, de fleste kender det sikkert godt, fordi man har søgt efter en rabatkode til en shop, man gerne vil søge på, eller man gerne vil handle på. Man lander på den her side, og der står, at vi har en 20% rabatkode. Så bare lige klik her, så får du den at se. Så klikker du, og så er der egentlig ikke nogen rabatkode. Eller rabatkoden, der er skrevet ind, den er falsk, så den virker ikke. Men det der så sker op, hvis du følger med op i din browser, så vil du se, at der bliver åbnet en lille ny fan. Og det er fordi, at de rent faktisk har plantet cocaine der. Så går du tilbage til checkout'en, hvor du er i gang med at handle, og rent faktisk ligger ordren, selvom du ikke har fået de her 20% eller 10% rabat, jamen, så tjener affiliate-sidet stadigvæk penge. Det vil sige, at den webshop, du lige har handlede ved, skal stadigvæk aflevere x% af omsætningen til den her side, som jo ikke har lavet andet end at skabe ravage i den her kunderejse her. Årh, man bliver så træt, men jeg kan godt forstå, at nogle webshops ender med at stå i den her situation, fordi hvis ikke du er opmærksom på det, når du opretter dit program, der skal du gerne aktivt ind og sige, at rabatkodesider er altså ikke... Det er ikke til at få rabatkodesider at henvise til dig. Jamen, så kan man altså lynhurtigt komme ud for det her, og den er altså bare

Speaker A: trænsfuld i det her, så koster det rigtig mange penge. Altså, det er en indstilling, vi snakker om her, ikke?

Speaker B: Yes, det er en indstilling. Og glemmer du at sætte tjekmark ved den, så kan det altså godt gå ind og koste

Speaker A: rigtig, rigtig mange penge. Lad mig lige prøve at give et eksempel på det her, og så bare lige så vil jeg gerne høre dig tale os igennem, fordi nu prøver jeg lige at delskærme igen. Nu har vi... Skulle jeg gerne have den der? Jeg har været inde og lave en søgning på rabatkode T-Shop'en. T-Shop'en er ikke kunder i vores forretning, jeg tog dem bare, fordi det er en halv stor dansk shop. Og der er sådan den øverste side her, gratisrabat.dk. Hvis man går ind på den, så er der sådan en oversigt over... Kan jeg lige gøre det her? Oversigt over... Nu har jeg lavet den i en kognitofan, i øvrigt, fordi jeg vil ikke have alt muligt godt i land. Men der har vi den her oversigt over sådan forskellige rabatkuponer, der udløber mere eller mindre snart. Og det der så sker, i det øjeblik man jo trykker på en af de her koder, og det er jo fortsat folk, som sikkert er i slutningen af deres købslå, alligevel. Altså fortsat folk, som allerede har fundet produkterne og lige går på Google for at søge efter gratisrabat. Eller ikke gratisrabat, selvfølgelig T-shop rabatkode. Så går de ind, så klikker de her, og så lægge mærke til med det samme. Altså den åbner, den tager fanen og omdanner. Og prøv at se, nu står der medium affiliate. Præcis. Der er lagt en cookie her. Altså uanset, uagtet, om jeg bruger den her kode, Molly13, og hvis det er en influencer, der har fået den her kode, så har vi jo endnu et problem. Fordi så bliver den her kode delt uden for den influencer, som nu kan blive tilskrevet i kommenteringer, som vedkommende ikke har skabt. Men bare det, at jeg klikker på den her uagtede, om jeg bruger den eller ej, fører mig jo ind på siden, hvor der nu har blevet lagt en cookie, således at det køb, jeg var i gang med eventuelt at lave på T-shop'en i forvejen, det bliver nu tilskrevet som omsætning til gratisrabat.dk. Ja, lige præcis. Og det er jo ikke gratisrabat, der har skabt det her salg. Altså de havde ikke noget at gøre med det her. Det var kommet alligevel.

Speaker B: Og det er jo der problemet opstår. Og du rammer hodet på sømmet på det næste problem, for det lader os nu sige, at den her rabatkode har tilhørt en eller anden influencer. Så prøv at forestil dig fra webshop'ens side af. Webshop'en har haft en influencer i gang, som de gerne ville kunne måle effektiviteten på, så de har givet vedkommende en rabatkode, vedkommende kunne dele med sine følgere. Og så sidder man og holder øje i backenden, hvor mange bruger egentlig den her rabatkode, og ud fra det vurderer man så, om det har været en succes eller ej. Men nu bliver den så delt vidt og bredt andre steder. De her rabatkodesites ligger og spytter de her rabatkoder ud til folk. Og det er jo der, problemet opstår. Og du rammer faktisk hovedet på sømmet på det næste problem, for lad os nu sige, at den her rabatkode har tilhørt en eller anden influencer. Så prøv at forestil dig fra webshoppens side af. Webshoppen har haft en influencer i gang, og som de gerne ville kunne måle effektiviteten på, så de har givet vedkommende en rabatkode, vedkommende kunne dele med sine følgere, og så sidder man og holder øje i baghjælpen, hvor mange bruger egentlig den her rabatkode, og ud fra det vurderer man så, om det har været en succes eller ej. Men nu bliver den så delt vidt og bredt andre steder. De her rabatkodesites ligger og spytter de her rabatkoder ud til folk.

Speaker A: Så lad os nu bare sige, at du var i gang med at lave et køb på 1000 kroner inden hos T-Shop'en. Du bruger den her rabatkode. Nu lader jeg ikke lige mærke til, hvor mange procent den gav, men lad os bare sige 20 procent.

Speaker B: Det vil sige, at det er de første 200 kroner, du nedskriver din egentlig ordentlige værdi med. Plus, hvis den her gratisrabatkode.dk, eller hvad websitetet nu engang hed, også skal have affiliate-kommission. Lad os så sige, at det er 10 procent, de skal have. Jamen altså, før du har set det om, så ryger hele din avance på det her, hvor du reelt set bare er kommet til at sætte en forkert indstilling i dit affiliate-program. Altså, det er ret vildt at tænke på, ikke? Jo, og selv hvis du sætter indstillingen korrekt, så skal man vel også være opmærksom på, om der er nogle sider, der anmoder alligevel, og måske i virkeligheden er rabatkodesider. Yes, og det er her, hvor man skal være rigtig opmærksom på, hvad for net affiliate-netværk, man gør brug af. Fordi der er nogle netværk, der virkelig, virkelig tager webshopsne i hånden, og virkelig hjælper med det her. Og så er der nogle andre, som du selv siger, de er jo rent faktisk også kommissionslønnede, hvis man kan sige det på det måde. De tjener jo flere penge, der bliver skabt gennem de affiliate-links. Der har jeg set grælde eksempler, især i udlandet, og specifikt i Tyskland, hvor der bliver lidt vendt det andet øje til. Og nu bliver det lidt teknisk, men for at komme med et lavpraktisk eksempel, så har vi typisk oplevet, at man på større affiliate-netværk i udlandet, der kan man godt få en partner ind, altså en partner, der går ind og anmoder om at have lov til at lave reklame for den her givende webshop.

Speaker A: Når du så går ind og undersøger, hvad er det her for en partner egentlig? Normalt i Danmark, der vil du kunne se, hvad for nogle hjemmesider vedkommende ejer, hvis det er content affiliates. Her, der er altså en platform ekstra, så det er en platform, der ansøger en anden platform. Når du så prøver at gå ind på platformen for at se, hvad er det egentlig for nogle hjemmesider, de ejer, så vil du ikke komme derind. Du vil simpelthen ikke se, hvad der er for nogle hjemmesider, der ligger under den her platform, så det er sådan en skalbeskjul. Altså, de skjuler det. Hold nu op, hvor har vi set mange grælde eksempler på rigtig mange 100.000 danske kroner, der har blevet tabt på det her, desværre. Det er sjovt, du siger det, fordi jeg sidder jo ude ved en af vores største kunder et par dage om ugen lige nu her i Q4, og har sådan lidt en interim-rolle. Og der har vi været igennem deres affiliate-netværk, særlig i UK og US. Og jeg oplevede lige præcis det her. Der er nogen, der har godkendt nogle virksomheder, som de måske ikke helt vidste, hvad var. Og måske er det nogen, der har haft en opgave, de ikke burde have haft, så det er faktisk ikke deres skyld. Men de har godkendt de her sub-netværk. Og på AWIN, som jo er en meget stor affiliate-platform, omkring 9 ud af 10 køb, der blev tilskrevet på AWIN, kom fra sub-platforme. Så vi kunne simpelthen ikke se, hvor de køb kom fra. Når vi gik ind og kiggede, hvem er den her affiliate, så er det bare en platform, hvor der står, at du kan ansøge om at lave affiliate på vores platform. Når vi så skrev, vi skrev faktisk nogle af de her platformer og sagde, hvor kommer salgene fra jer fra? Der var jo nogen af dem, der ikke svarede. Men der var også nogen, der svarede, og de sides, de sendte igennem, det var cashback-sider og rabatkodesider. Det var bare lort på lort på lort. Vi gik ind og fjernede det hele. Stort set, altså rydde fuldstændig op i det. Det eneste, vi fik lov til at stå af, det var meget specifikke udvalgte content affiliates. Jeg er 1000% sikker på, at det ikke har kostet nogen omsætning, fordi de bare gik ind med to omsætninger, der blevet skabt alligevel. Det var stort set kun cashback-sider i UK og US. Det der er med cashback-sider, det er jo det gensider, du går ind og besøger, når du har bestemt dig for, hvilket produkt du vil købe og hvor du vil købe, og så ser du, om du lige kan få cashback et eller andet sted. Der er bare røv og nøgler i forhold til incrementality i mange af de der. Så den skal man fandme, altså, den skal man passe på med. Der er mange cashback-sider, der faktisk driver incrementality og sender mails ud og laver noget reelt arbejde for at markedsføre deres shops, men særligt dem, jeg har oplevet i UK og US. Det skal man passe på med. Der er nogle i Danmark, som faktisk gør et ret fint stykke arbejde lige nu, men cashback er også nyere i Danmark, så vi har stadig mulighed for at forme det på den rigtige måde. Jeg har også et ret grældt eksempel med det her med rabatkodesiderne, som er en af vores andre kunder, en webshop, som oplevede en affiliate-ansøg, godkendte den, fordi det ikke værds bedre, og så lavede de falske rabatkodesider, fordi den her shop havde ikke rabatkodesider. Så de lavede rabatkodesider og sagde, du kan få rabat på den her shop, og så fik de ind og sagde, klik her for at få rabatkoden, så sendte de ind med et affiliate-link, og så gav de en rabatkode, der ikke virkede. Så prøvede folk at bruge den rabatkode, den virkede ikke, og så købte de produktet alligevel. Og det er jo bare, jeg synes det er forfærdeligt, fordi den her affiliate-netværk var lige pludselig inde og tilskrevede sig selv 20-30% af omsætningen for den her shop, det var virkelig mange penge, uden at der blev solgt mere. Og det er jo bare det mest tydelige tegn, vi kan se på, at der er ingen incrementalitet i det her. Og igen, der er faktisk meget affiliate, der er rigtig godt, men der er nogle enkelte grene, som er virkelig, virkelig, virkelig skidt, og det skal man være opmærksom på. Og den her specifikke sag, det er til en retssag mellem affiliate-netværket og webshoppen, som ikke er afgjort endnu. Og det har i øvrigt kostet flere hundredtusinder fra hver side af advokatomkostninger,

Speaker B: og givet rigtig meget dårlig energi og alt muligt andet, så det er bare en lose-lose-sag, det her. Hvis vi lige skulle komme med noget positivt til sidst, hvis man sidder og gerne, altså som webshopper tænker, okay, jeg ved godt affiliate-marketing er godt, hvor skal jeg gøre det? Jeg vil i hvert fald anbefale PartnerAds. Jeg synes, de gør det rigtig godt kendt derinde, og teamet,

Speaker A: i forhold til at tage affiliate til hånden og virkelig levere et godt produkt til dem. Hvem er der andre, som du specifikt vil anbefale, at man kan starte ud med at snakke med i hvert fald, og man skal stadig være opmærksom på indstillingerne, og man skal stadig tænke sig om det her. Men jeg vil sige, at PartnerAds er et rigtig godt sted at starte i Danmark. Ja, jeg vil sige, der er andre netværk også, som gør det rigtig fint, men skal man starte ud, så start med PartnerAds. Især hvis det er, at du er Ecom, så vil jeg starte med PartnerAds, også fordi deres svartid er så hurtig, som den er, så du kan relativt hurtigt få hjælp til, hvad end du skulle være i tvivl om. Lad os gå videre og snakke lidt om SEO. Og SEO er jo også et område, hvor der har været mange interessante ting gennem tiden, og vi har jo faktisk allerede lavet en episode om BlackHat SEO og om det virker, men det var mere ud fra sådan et teknisk perspektiv og et Google perspektiv. Og jeg vil gerne starte med at nævne BlackHat SEO. BlackHat SEO er defineret ved at være mod Googles retningslinjer. Det er lovligt, men det er mod Googles retningslinjer. For eksempel link building er egentlig teknisk set BlackHat SEO, fordi Google siger specifikt, at du må ikke lave link building, men så kan du også bare lade være med at få besøgende online, det er du bare nødt til i mange konkurrencepræget brancher. Så sådan er det. Et andet eksempel på BlackHat SEO ville være cloaking, hvor man går ind og viser søgemaskinen noget andet end brugeren. Det virker ikke længere, det gjorde det for 15 år siden, men også helt åbenlyst imod Googles retningslinjer. Så det er sådan én ting, men det er egentlig ikke...

Speaker B: Altså hvis du ved, hvad du laver, er der nogle ting i BlackHat SEO, som virker rigtig godt. Næsten alle SEO-professionelle laver link building, men så er der nogen, der laver andre vildere ting end det, som jeg generelt ikke vil anbefale. Men det betyder ikke, at det ikke virker i specifikke tilfælde. Hvis man går ind og kigger på de amerikanske søgeresultater i forhold til payday loans og casino og sådan det mest konkurrencepræget ting, så er det jo bare en BlackHat bonanza af sjove tiltag, man kan gå ind og kigge på. Hvad tænker du sådan om link building specifikt? Fordi der ved jeg, at der er også lige et par ting, man skal være opmærksom på der. Ja, altså... Bevæger man sig ud i link building uden lige at have testet det her, før man helt ved, hvad man har gang i, det er godt begyndt at blive lidt noget gris. Og det, vi ofte har oplevet, det er faktisk virksomheder med gode intentioner,

Speaker A: er gået på side at sidde som fiver eller opryk, og ligesom har fået et tilbud fra nogle freelance- eller virksomheder, typisk fra udlandet, hvor de kan give 10.000 backlinks inden for to dage.

Speaker B: Og hvis du som webshop-ejer eller forretningsdrivende har hørt link building, det er rent faktisk vigtigt, og du så pludselig hører, hold da op, jeg kan få 10.000 på under 48 timer, det skal jeg bare have. Og lige pludselig, så får man bare det ene porno-link efter det andet, og alt muligt skidt, som man ikke har lyst til at få ind på sit website. Og det tager bare så lang tid at gå ind. Du kan få sådan et holy trifecta af dårlige links, det er sådan både porno og medicin, og det er på et .ru-domæn. Så ved du, hvad man skal give. Så er det ind i dit survival tool. Lige præcis.

Speaker A: Det gode er så, at hvad vi ser, og det tror jeg også, vi har været inde på før, så har Google godt fundet ud af, at det her er noget, man kan købe og bruge mod sine konkurrenter.

Speaker B: Lad os nu sige, at vi har en konkurrent i branchen, som vi gerne vil have nede med nakken, så køber vi de her russiske links, eller hvor end de nu kommer fra, og smækker afsted mod dem. Så det har ikke helt samme effekt længere, men man kan sige, at hvis man går ud som virksomhedsejer og håber på, at det her er noget, der hjælper en site, det vil det 9 ud af 10 tilfælde, hvis ikke 99 ud af 100 ikke gør, så der skal man så lige være ops. Ja, der skal man være opmærksom på. Hvad med links, man køber, som i virkeligheden er til leje, har I set enkelte gange,

Speaker A: men ikke så meget på det danske marked. Er det noget, du har oplevet? Ja, vi ser det typisk inden for de meget, meget, meget, meget konkurrencepræge områder, hvor at CO nærmest er den eneste kanal, du må lave markedsføring igennem, hvor det er, at man så lejer sig til forsidelings. Det er typisk forsidelings, der er talt om. Så det er det eneste sted, jeg sådan rigtigt har set og oplevet det. Aldrig noget, vi selv har handlede med, fordi det er noget mærkeligt noget, synes vi, men ja, det er jo bare min egen holdning. Hvis vi nu lige skal dele skærmen et kort øjeblik igen, så inde på et af vores fælles yndlingssider, kan vi ikke sådan kalde det det,

Speaker B: Black Hat World, gode gamle Black Hat World. Åh, gode gamle. Apropos steder, som var på internettet, før du nok kom på internettet, men den her, den har så overlevet tidligere eller senere, og det her, det er jo blackhatworld.com, hvor man kan diskutere med andre folk, som heller ikke går særlig med op i søgemaskinernes retningslinjer, og så kan man også købe produkter derinde. Og hvis man nu ser sådan en Reddit link by WebDruids, det koster altså 17 cent per link.

Speaker A: Vil du købe det her til dit eget site, eller vil du købe det til konkurrentens site? Nå, nok til konkurrentens. Jeg skulle ikke tro, at jeg kunne gøre det med min egen. Men en ting, jeg skal lige hurtigt sige med Black Hat World, og selvfølgelig sidder vi og griner af det, fordi nogle af de ting, der bliver solgt derinde, det er de helt vilde ting, men hvis man går ind på trådene og ser måden, hvorpå de rent faktisk laver deres salg, de er ret dygtige til ligesom at virkelig kick den her dopamine-effekt

Speaker B: hos folk, der gerne vil frem i søgeresultaterne.

Speaker A: De er ret dygtige til det derinde, synes jeg. Prøv lige at se den her, vi har... Fuldstændigt ud til venstre, ikke? Det er jo Avengers link building, super komposeret, 2023, og vi er altså i november 24, så den her har altså også ligget der i et stykke tid, den tråde her. Live, der er 75% på Avengers link building, combo deals, hold kæft der er smæk på, og der er bare rankings, der går opad, keywords, der går opad, altså fra nr. 24 til nr. 5 på en uge, hold kæft der er smæk på. Social proof og det hele, det spiller bare derinde. De har lydet til vores seneste episode om 6 principles, og så har de implementeret alle sammen. Ej, det skal man passe på med, og man skal jo ikke købe links til konkurrenterne, det er sandsynligvis digital herværk og straffart, og det har vi heldigvis ikke set særlig meget af i Danmark.

Speaker B: Vi har set noget, der er en artikel, som jeg har brugt som eksempel ret mange gange, med waveshoppen Trinthem, og jeg tror den er 5-6-7 år gammel, der var skrevet Computerworld om, at de havde fået en link-bombe, som faktisk havde kostet dem rigtig mange placeringer i søgeresultaterne, så vi griner lidt af det, men der er nogen, der har fået fingrene i klemme på, at deres konkurrenter har gjort et eller andet, så man skal lige være en lille smule opmærksom der. Lad os gå til social media.

Speaker A: Den eneste ting, jeg kunne finde på, det var sådan køb af følgere,

Speaker B: men jeg ved ikke, er der nogen, der gør det? Køber man stadig følgere? Kan du huske, hvad jeg gjorde her for en måned tid siden? Jeg har ikke købt, jeg skal lige hurtigt sige det, hvis der er nogen, der pauser her bagefter, jeg har ikke købt, jeg har ikke købt, men Halvdan han siger jo her i podcast, jeg kan ikke huske, hvilken episode det var, at den dag jeg får flere følgere, end Halvdan på LinkedIn, så omdøber vi MarketingPod, så det kun bliver MarketingPod med Christian Tinho.

Speaker A: Og der tænker jeg jo med det samme. Sagde jeg virkelig det? Yes. Jeg tror, jeg skal begynde at backtrace lidt på den der på et eller andet tidspunkt. Ja, men Growth Hacker, som jeg jo er i min fritid, der går jeg jo ind på Google og søger How to buy more LinkedIn followers. Og jeg skal have låner for, der er mange, mange services derude, og de koster et og en skid. Og du er en mega kækostor i Indien. Yes, yes, yes. Jeg gjorde det så godt nok ikke, men det var altså en hurtig måde lige at få skovlen under dig på.

Speaker B: Det havde været en hurtig måde.

Speaker A: Du har så fuldstændig smadret din egen rækkevidde efterfølgende.

Speaker B: Så man kan sige, jeg er også lidt kortsigtet. Med det sagt,

Speaker A: Tinho, en ting jeg har lagt mærke til, som jeg måske ikke helt bryder mig om, inden på din LinkedIn-profil, det er, når jeg går ind og kigger, hvor mange følgere du har, så står der jo faktisk 4.700.

Speaker B: Og jeg er ret sikker på, at du har lavet den joke der, fordi det var selvfølgelig en joke med navnet podcasten. Det kunne alle jo gøre. Der var du omkring 4.000,

Speaker A: så jeg synes, du har ret meget smæk på dig inden lige nu. Yes, det var jeg heller ikke. Jeg tog den dyre løsning. Hvad er din hemmelighed? I stedet for kun at betale 10 cent per nye follower,

Speaker B: så betaler jeg faktisk 10 dollar for de følgere. Premium.

Speaker A: Det er fordi, du bruger den der Avengers-Linkedn. Avengers-Linkedn.

Speaker B: Det er sådan en helt bevægelse, vi har startet,

Speaker A: fordi folk skriver til mig på besked, at jeg vil gøre alt, hvad jeg kan, for at hjælpe dig med at stå i halvstanden. Du har sendt mig et par LinkedIn-beskeder fra folk, der connector med dig og siger, jeg håber, du vinder over halvstanden.

Speaker B: Der er ikke nogen, der har connected med mig og siger,

Speaker A: jeg håber, du bevarer føringen over 10. Nej, og det kan vi jo så tænke lidt over. Og det gør jeg. Er det folk, der godt kan lide en underdog,

Speaker B: fremstår jeg mere arrogant end... Lad os bare sige det. Lad os bare sige det. Lige nu har jeg kun et forspring på omkring 9000 følgere til dig,

Speaker A: så jeg skal jo ikke vide mig alt for sikkert. Så skal jeg i hvert fald til at have gang i nogle af mine gamle tricks igen. Jeg tror, jeg har en service, der kan fikse det. Jeg tror, jeg har en service, der kan fikse det. Det lyder godt. Ellers må jeg bare i gang med at skrive sådan nogle autrære ting nede i kælderen igen. Men i forhold til social media, jeg kan faktisk huske, at en gang, der var der mange, der købte følger til Instagram, fordi at man først kunne lægge et link i sin story, når man havde 10.000 følger. Jeg er faktisk ikke klar over, om det stadig er tilfældet. Er det det? Jeg kan ikke huske præcis, hvad det er, men der er noget med det der, og det samme, der er også noget med TikTok, hvor du skal over investeringen, og det der er faktisk stadig en lille smule en ting. Det kan bare så hurtigt komme til at backfire, fordi det, som folk glemmer, det er, at hvis du har en masse følgere, der ikke engagerer med dit indhold, så går Facebook eller Instagram eller YouTube eller TikTok, det her, det gælder basically alle platformer, de går bare ud for at lave lorte indhold. Så det er en enorm kortsigtet løsning, som virkelig kan komme til at skade en, hvis man får en masse dårlige følgere. Så det er noget, jeg virkelig vil anbefale folk ikke at gøre. Hvis man vil købe følgere og vækse ens følgerbase, så kan man selvfølgelig, altså, jeg vil anbefale at bruge ens andre platform i spil og sørge for, at på kvitteringssiden på ens webshop, der er et link, hvor folk kan følge nævnte i ens e-mails, slik det permanent ind i foderen og også køre deciderede kampagner for det. Altså det mest effektive, vi gør for mange af vores kunder, det er jo at lave konkurrencer, hvor vi siger, at vi trækker lod af produkter for nye følgere. Og man kan sige, det er heller ikke allerhøjeste kvalitet følgere, du får der, men det er det mindste folk, der er interesserede i branded, for ellers vil de jo ikke vinde produkterne. Så jeg synes, det er sådan en ok balance mellem at vækse den lidt hurtigere og stadig få noget, der er rimelig relevant. På LinkedIn, der har man jo mulighed for at gå ind og invitere ens netværk specifikt til at følge ens side. Man har 250 af de her tokens, man kan sende ud hver måned,

Speaker B: og hvis en person accepterer, får man den token tilbage. Så det vil sige, at man kan i praksis sende op til 250 beskeder, som ikke modtager den, og et ubegrænset antal beskeder er for folk, som, undskyld, ikke udkender den. Og det er jo en super god måde at gøre det derpå. Udfordringen med LinkedIn specifikt, det er, at lige meget hvad man gør, så fylder sidernes opslag ikke særlig meget i feedet. Det handler meget mere om personer. Så man bruger nok den tid bedre på ens egen opslag, i virkeligheden. Lad os tage Google Ads. Vi har et helt klassisk eksempel her. Ej, vi ser det bare alt for ofte. Forestil dig, at du sidder med en webshop, der rent faktisk har nogle, eller en forretning generelt, der har nogle brandsøgninger. Det er, at du har et brand, som folk rent faktisk er aktivt søge efter. Du har nogle eksisterende kunder, der gerne vil have dine varer. Og de går igennem de her Google-annoncer og handler ved dig, der konverterer på en eller anden måde. Og i slutningen af måneden, når der kommer en rapport fra det her givende byrå, så sidder vi alle sammen med hænderne overhovedet, fordi vi har skabt så, så mange konverteringer. Men man forholder sig ikke til, hvor meget af det her, der var kommet igennem brand, fordi det er kunne hjælpe med svært at skabe et brand gennem Google Ads. Google Ads bliver typisk brugt til at samle efterspørgsel ind. Især, når vi kigger på søg- og shoppingkampagne. Så er jeg med på, at der er

Speaker A: alle mulige andre områder af Google Ads. Men sådan helt lavpraktisk, så bør man altid, når man kigger på sin Google Ads-konto, gå ind og skille de her ting lidt af. Og så er jeg fuldstændig med på, at nu kommer vi ud med et religionsspørgsmål. Fordi, hvad nu med de folk, der kom ind via et søgeord, dernæst konverteret gennem en brand? Og det er superfint. Jeg siger ikke, at det her, det er designeret forkert. Det er bare vigtigt at have det for øje. Og desværre, er det noget, der i tale sættes lidt for lidt i min optik ude i branchen. Jeg er meget enig. En anden ting, jeg vil bringe på, det er Performance Max. Og jeg kan sige, at vi startede faktisk MarketingPod, den allerførste episode i MarketingPod, var jo en lang episode om, hvorvidt Performance Max er et stort skab. Vi startede basically med en konspirationsteori, og så gik vi videre til JFK og 911 bagefter. Men min konspirationsteori her, det er jo, at Performance Max leverer i annoncørens interesse. Og jeg synes egentlig generelt, at når man arbejder med Google og Meta og de fleste andre platform, så synes jeg, at deres interesse er legnet med annoncørens interesse. Jeg føler, at de prøver at give mig bedre resultater, og så bruger jeg flere penge på deres platform, og så er alle glade. Performance Max er undtagelsen til den. Hver gang jeg kommer til at sætte det her op ved et uheld, og det gør man ved et uheld, og det kan jeg forklare lige om lidt, så føler jeg, at det er Google, der prøver at snyde mig til at levere et dårligere resultat, fordi man vil monetise deres lavkvalitetsplaceringer, især displaynetværket. Og lad mig prøve at give et konkret eksempel på det her, for nu nævnte jeg jo venner og familie før. Min hustru, Lise, er ansættelsesretsadvokat, og hun er fornyeligt startet som associeret partner i et advokatkontor her i Jylland, der hedder Kjerg Larsen, og der vil vi gerne lave Google Ads annoncer til dem. Det har de ikke kørt særlig meget tidligere, fordi ligesom resten af advokatbranchen, så de er ikke sådan kanondigitalt indstillede i advokatbranchen generelt. Kan godt sige noget fornærmende om nogen, tror jeg. Så der vil jeg gerne sætte Google Ads op på folk, der søger efter bortvisning af medarbejdere. Bortvisning af medarbejdere, det er en af de ting, Lise laver meget, og bortvisning, det er, hvis man har gjort noget, der er virkelig skidt. Så det er sådan, altså, det er sexchikan, det er bedrageri, underslæb, teori, vold, herværk, altså det er sådan, det er, hvis det er gået helt, helt, helt galt, så du ikke bare opsiger nogen, du har brug for at bortvise dem, hvor de jo stopper med at få løn med det samme, bliver jeg forvist fra arbejdspladsen,

Speaker B: nogle gange bliver det opfuldt med politianmeldelser, altså det er sådan, det er helt galt. Virkelig dårlig stemning. Der er dårlig stemning i Lises telefon hele dagen. Og der skulle vi ind og opsætte det her, og Kjær Klarsen havde ikke nogen Google Ads

Speaker A: kontor i forvejen, eller vi kunne i hvert fald ikke finde nogen,

Speaker B: så vi satte bare en ny op, og så sad jeg jo og gjorde det, og jeg har sgu okay styr på Google Ads

Speaker A: efter snart 15 år i digital marketing. Det er ikke der, jeg er aller dybest, men jeg kan godt kende forskellen på en performance marked og en search kampagne. Problemet var, da jeg oprettede den her nye kontor, jeg fik fandme ikke lov til ikke at oprette en performance marked kampagne. Det var ikke en mulighed. De er så snedige i oprettelsen. De er så snedige. Der er faktisk en lillebitte, medmindre de har lavet det om, så er der en lille, lillebitte link nederst på siden, hvor du kan springe det over. Men det hedder ikke springe over, det hedder et eller andet. Jeg fandt det ikke, jeg ledte efter det. Jeg fandt det ikke. Det kan godt være, de har fjernet det igen. De er så snedige i den der oprettelsesproces. Det der så skete, det var, jeg har jo åbenbart kun oprettet en search ads anonyme, fordi jeg vil ikke have performance markeds på det her. Jeg vil ikke have det. Jeg vil kun have search ads på folk, der søger på bordetvisning af medarbejdere. Det der så sker, det er, at jeg kommer til vidt uheldigere opretning på en markedskampagne, selvom jeg ved, hvad jeg laver. Bordetvisning af medarbejdere, det koster cirka 10-20 kroner per klik, men det er temmelig relevante. Det der så sker, det er, at den får lov til at køre en uge den her kampagne. Så får vi klik til en halv krone ind per stykke. Omkring 90% af budgettet bliver brugt på fucking Displaynet-værket. Forsøgninger efter bordetvisning af medarbejdere. Og Google siger, der er kommet to kommenteringer på brand. Det er jo ikke en brandkampagne. Jeg blev faktisk virkelig sur over det, da jeg opdagede det, fordi det tog lige en uge, før jeg kiggede på kontoen, fordi den bruger ikke særlig mange penge per dag, så jeg tænkte, det er ikke lige noget, jeg skal sidde og overvåge det her. Men jeg gik ind på den en uge efter og konstaterede så, at det her var blevet omdannet til en displaybaseret kampagne, hvor Google jo har sammensat et eller andet lortekreativ og vist alle

Speaker B: mulige steder for det eneste random ass, altså, og det var bare alt andet end i annoncørens

Speaker A: interesse. Det eneste, det her var

Speaker B: gode for, det var Google, som kunne monetise deres displayskodplaceringer en lille smule bedre. Det var virkelig ikke i annoncøren i det her tilfælde advokatfirmaets interesse. Virkelig ikke.

Speaker A: Så jeg blev faktisk helt sur over det, fordi hvis det var en person, der måske vidste lidt mindre om det her og gik ind på den kontor og så, vi har fået kliks til en halv krone per stykke, og det brager bare sad, altså det skal vi bare blive ved med at køre, det er jo fuldstændig værdiløst. Fuldstændig værdiløst, det der. Det er jo det, der er issuet, ikke? Fordi jeg forstår, at... Jeg vil kalde det snydt. Ja, fordi at man gør det så nemt, og det er jo det, der er altså argumentet. Nå, det gør det så svært at lave noget andet. Og ja, men det nævner man nogensinde før at sætte annonceringer op. Ja,

Speaker B: men er det så gode annonceringer eller ej, jamen det forholder vi os ikke lige til. Du har taget en kampagne op, tillykke med det. Jamen, jeg var virkelig sur over det,

Speaker A: at nogle af de søger, eller kom den der, og det er ikke i forhold til pengene, men det er bare princippet af det,

Speaker B: fordi jeg opdager det, og hvor mange opdager det så ikke, fordi de tror, at det er sådan en ting, det fungerer. Så der synes jeg faktisk, at ens interesse som arrangør ikke er alegnet med Google, og så begynder man at kæmpe mod Google i stedet for i deres eget værktøj, og det synes jeg ikke er fedt. Vi griner lidt af Bing,

Speaker A: men de har sgu brug for noget konkurrence derinde. Ja, det er rigtigt. Jeg vil nødvendigvis lige høre, hvorfor pokker var det, du ikke skrev til mig, da du var i gang med at sætte den der Google Ads-konto op. Du kan ikke både være ved at hente mig på LinkedIn, og så skal jeg også have bed om hjælp med en Google Ads-konto. Nå, det er stoltheden. Altså, jeg havde altid skrevet til dig, hvis det havde været noget med meta, men det er bare... Hvorfor har du så aldrig gjort det? Nå, vi hopper videre til

Speaker B: Influencer Marketing. Ja, men det skulle jeg da nok også have gjort, til de bagklodsgavelsesløb. Så kunne det være, jeg ikke havde oprettet en p-markskampagne der. Lad os hoppe videre til Influencer Marketing. Vi har faktisk nævnt den her problematik tidligere, så vi tager den bare lige meget kort, og det er noget, du gjorde meget opmærksom på, fordi den var faktisk... Den havde jeg ikke selv tænkt over det her. Hvis man giver en rabatkode til en influencer, og får mål vedkommende selv med den rabatkode, det som udgangspunkt er sådan set en fin idé. Hvad er det, der kan gå galt her? Jamen, det er jo, hvis de her rabatkoder bliver delt hvid og bredt. Så ligger den på gratis rabat.dk, og så kører den og fælger det igennem. Præcis, og alle de her services, vi nu gerne kender os videre, og så kan det jo være lidt lige meget. Altså, fordi du mærker, du kan ikke gå direkte... Forstår mig ret. Det er ikke nødvendigvis lige meget, for du får jo stadig den her eksponering fra influencerens sider, men du har bare rigtig svært ved at måle på, om hvor vidt det har været en god forretning, eller ej. I hvert fald, hvis du gerne ville kunne måle det på... eller baseret på antallet af gange, den her rabatkode er blevet brugt. Så hvad gør man så? Jamen, det vi ser typisk, det er, at når man samarbejder med influencers, det er faktisk i højere grad, at man sender folk ind på en specifik landingside, kreeret til den her influencer, hvor man kan sende trafikken ind til, og hvor man så skal skrive sig op til nyhedsbredet for at unlock, altså for at låse op for den her rabatkode. Fordi det, der så sker, det er, at... Lad os nu sige, at man bruger Klaviyo. Der kan Klaviyo gå ind og automatisk lave en dynamisk og unik rabatkode, som kun kan bruges én gang. Så skulle den blive delt, så er impactet markant lavere end hvis det var én gængs rabatkode, der bare blev delt vidt og bredt. Og det man så kan gøre, når man skal sidde og backtrace, om det her har været en god forretning, eller ej, det er, at man kan selvfølgelig kigge ind i Klaviyo, hvis det er det, man bruger,

Speaker A: men der skal man så lige være lidt ops på attributionen, og så videre. Det man kan gøre, det er, at man kan give... Altså, en del af den her rabatkode kan jo være statisk, så de første fire bukstaver, for eksempel, så når du går ind i, lad os sige, man bruger Shopify, og trækker en rapport ud på de discounts, altså de rabatkoder, der er blevet brugt, så kan du så sidde og regne ud, okay, det er blevet brugt et ekstra antal gange og skabt den her omsætning. Og ja, det er hernede hver bøvl, men det er sådan, det er blevet i dag, fordi det netop er blevet så nemt at distribuere de her rabatkoder ud. Jeg synes faktisk, den var ret god, den der, du lagde ind til sidst. Det var et godt tip, man kan benytte sig af der. Lad os hoppe videre til tre korte beruting til sidst, man skal være opmærksom på. De fleste bruger, de er faktisk virkelig gode. Jeg synes, vi har mange dygtige konkurreger i branchen, som går på arbejde for at levere et bedre resultat. Og så er der lige tre ting, du skal være opmærksom på. Nummer et, det er, at der er nogen, der reklamerer med, at du får en gratis hjemmeside, hvor du kun betaler for hosting. Det er typisk,

Speaker B: altså ikke forkert, men den hosting, du betaler for, den er så bare virkelig dyr, og du er typisk bundet i virkelig lang tid. Så ikke et decideret slid, men i hvert fald omgåelse af sandheden, så er det virkelig, virkelig dyr hjemmeside. Altså, hvis du køber en hjemmeside til 2.000 kroner om måneden, det lyder billigt, men bundet i fem år, det er en exceptional dyr hjemmeside. Du er i gang med at købe det her, i forhold til hver dag, du får et WordPress-template og en lille smule tekst sat ind på. Så generelt, hvis du vil have mødt den forretningsmodel, ja, hjemmesiden er gratis, du skal bare betale for hosting, så er det lidt ligesom, hvis der er nogle ringere, der siger, de vil sælge Google virksomhedens profiloptimering, men de behøver ikke adgang til den. Det næste, det er, når byrådet insisterer, altså decideret insisterer på at eje din annoncekonto. Det kunne være på Google Ads, det kunne være på Meta. Og de så samtidig også gerne vil lægge ud for spændt, hvordan du så bliver faktureret for det her spændt, for det kan jo lyde som en fin ting, sådan rent cashflow-mæssigt, men hvis du ikke har adgang til kontoen,

Speaker A: du ikke ejer din konto, og du samtidig ikke kan se, hvad der er, der bliver brugt, så ved du reelt set heller ikke, om det, der bliver faktureret for det her spændt, er højere end det, der rent faktisk er blevet brugt på kontoen. Og sørg for selv at lægge ud for spændt. Jeg ved godt, der kan være nogle tilfælde, hvor det giver rigtig god mening at lade byrådet stå for at tage sig af spændtet, men det er altså i ydre tilfælde, så hvis det er et byrå, der virkelig presser på for, at du skal gøre det, så vil der typisk være et eller andet, som du ikke får at vide. Så der skal du bare være meget opmærksom. Og så den tredje, det er bare generelt bindingsperioder i fem og syv år. Der skal man tænke sig om, hvis man får tilbudt en bindingsperiod i fem eller syv år, og det er, at det ikke er kun Grouponline, der kører de helt slemme. Så skal man tænke sig om, det er vores interesse, eller virksomhedens interesse. Og vores mest populære episode af Marketingpod, det er jo en halvtimes gennemgang med advokaten Nicolás Ørum Keller om, hvordan kommer man ud af en bindingsperiod på syv år med ens byrå. Fordi i værksætternetværk, Facebookgruppen, der er der så mange tråde med folk, der skriver, at de her indgåede kontrakter næsten allesammen handler om Grouponline i fem eller syv år, og nu vil de gerne ud af dem af den ene eller den anden årsag. Og det bliver linket virkelig meget til den inde i værksætternetværk. Det er meget fedt, men det er også lidt ærgerligt, at det er så stort et problem. Og det bedste, man kan gøre, det er at undgå det fra starten af.