Sover du på (billige og effektive) YouTube Ads? + Google Læk + Temu vs. EU + PayPal Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=0KSFHEgepIM]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian? Halvstand.

Christian: Vi starter med de tre mest bemærkelsesværdige nyheder her fra den forgangne uge. Og vi starter med nyheder nr. 1. Europakommissionen har i henhold til Digital Services Act netop kategoriseret Temus som en VLOB, altså en Very Large Online Platform. Det tror jeg så godt, vi kunne have fortalt dem. Det sker selvfølgelig af, at antallet af månedlige brugere på Temus platform årstiger 45 millioner brugere per måned. Og derfor anses de nu som værende i samme kategori som for eksempel Amazon, Meta og TikTok, hvilket betyder, at de altså skal til at overholde endnu strengere EU-lovgivning. EU-kommissionen har i denne forbindelse givet Temu fire måneder, altså indtil udgangen af september 2024, til at opfylde og overholde de her nye forpligtdelser. En massiv lækage af Googles interne dokumenter, som bl.a. omhandler hvordan deres organiske algoritme fungerer, har skabt mildestalet røre i branchen. Det kaldes af mange for den største Google Search algoritme lækage nogensinde, hvor det bl.a. er kommet frem, at Google bruger klikdata i mere eller mindre grad for brugerne til at ranke websites. Google vil ikke selv kommentere på de her specifikke elementer af dokumentet, da de jo selvfølgelig ønsker at skjule mest muligt følsomme data omkring deres dyrbare eje, deres algoritme. PayPal står til at vil lancere et annoncenetværk, som bl.a. skal være drevet af den købsdata, de besidder på brugerniveau. De planlægger altså at tilbyde personalificerede kampagner og reklamer målrettet sine ca. 400 millioner brugere. I den forbindelse har PayPal ansat Ubers tidligere head of advertising til at lede det her nye ben i forretningen.

Halfdan: Sådan. Jeg synes, at det her er nogle kanonspændende nyheder. Lad os lige starte med den her Google Search leak, fordi jeg startede i digital marketing i 2011 med at arbejde med SEO. Og det her er første gang i de 13-14 år, jeg har arbejdet med digital marketing, at vi har haft noget, der minder om et leak. Kan du huske noget tidligere, som har handlet om den reelle algoritme fra Google, hvor der er nogen, der rent faktisk har lægget noget?

Christian: Nej, ikke på den måde her. Der er det meget nyt, og det kan man også godt mærke i branchen lige nu.

Halfdan: Noget andet, jeg synes, der er sjovt ved det, det var, at jeg kiggede lidt ind i det her leak. Det var et spreadsheet. Et Google spreadsheet. Og vi har jo snakket om den her Google algoritme som den her mytiske skabning. Altså, hvad er vækningerne op og ned? Jeg synes, det ville være det sjoveste i hele verden, hvis det viste sig, at Googles algoritme i virkeligheden bare er et gigantisk regneark med forskellige vækninger. Men det har været rigtig sjovt at kigge ind i. Jeg kan ikke sige, at jeg har kigget i det hele, fordi der er lægget ret meget data. Men det er der jo andre, der sidder og kigger på lige nu. Og der er nogle vildt spændende ting i det. En ting, jeg for eksempel er blevet mærke i, det er, at Google har altid sagt, at der ikke er nogen straf ved at bruge et nyt domane. Så om du lægger dit indhold op på et sprit nyregistreret domane, eller et domane, der har eksisteret i lang tid, er ikke en faktor. Nu kan vi så se lægget. Det er en kæmpe faktor. Alle nye domæner er mega straffede, og det er mega svært at ranke på spritnye domæner. En anden ting, jeg synes, det er sjovt, det er, at Google har en brandvækning. Det vil sige, at Google tillægger content meget mere værdi, hvis det kommer fra et brand. Og der er sådan et citat fra Eric Schmidt, som var en af de tidligere meget højstående personer i Google fra 2000 og et eller andet, som er kommet ud i et helt andet lys nu. Hvor han har sagt, at brands er en del af løsningen til at finde ud af, hvem der laver godt indhold. Altså hvis det kommer fra et brand, så stoler man mere på det. Det sagde han for sådan 10 år siden. Det fremstår et helt andet lys nu, hvor man kan se, at det faktisk er bakt ind i algoritmen. Hvis det kommer fra en stor side, så er det bare en Henry meget, meget mere troværdigt. Og det vidste vi jo godt var en ting, fordi en stor side har flere links osv. Det er meget mere en ting, end man lige skulle tro. Hvad har du sådan bydt mærke i?

Christian: Jamen faktisk lige præcis den, du hiver frem her med brand. Og grunden til, at det er den, jeg især byder mærke i, det er fordi, at vi i de sidste 5-6 år, hvor jeg har fået lov til at arbejde med nogle større brands, hvor der virkelig kan kortes nogle penge af på meta-annoncering, der kan vi se, og det er som om, der er sådan en korrelation med, at når vi begynder virkelig at øge spændet, så begynder vores organiske rankings også at blive bedre. Og det er ikke bare på brandsøgninger, selvfølgelig. Det er generelt på tværs af også de generiske søgetermer. Så pludselig så ser vores CEO-oste at gå markant bedre. Og jeg har altid haft en eller anden tese oppe i mit hoved, i mit lille stille sind, men her der bliver det på en eller anden måde også bekræftet. Og det er jo noget, vi i CEO-miljøet har gået og tænkt, at det er sgu nok sådan, at det hænger sammen, men vi har aldrig kunne få det bekræftet. Jeg har med ikke sagt, at det er en endegyldig bekræftelse nu, men vi er i hvert fald tættere på, end vi nogensinde har været. Det er vi.

Halfdan: Lad os tage Uber. Nu er det jo desværre, at vi ikke kan bruge Uber i Danmark. Det blev outlawet for nogle år siden, men i andre lande er man heldigere. Jeg har faktisk siddet i appen på min telefon. Jeg ved ikke, om du har, men fornøjelsen er at rejse nok til en gang hver tredje måned, når jeg står i en lufthavn eller et andet sted og tager Uber op. Så er det simpelthen en kæmpe fornøjelse hver eneste gang. Uber lavede en annonceplatform for nogle år siden, og jeg så lige deres kvartalsredskab for første kvartal 2024. Deres årlige omsætning, altså Uber taxa ridesharing platform, deres årlige omsætning på annoncering har ramt 900 millioner dollars nu. Og det er fuldstændig sindssygt tal. Har du prøvet at få annoncer i Uber? Ikke, hvor jeg har tænkt over det i hvert fald. Nej, altså det er sådan noget med, at den blandt andet kommer op med pop-up-notifikationer, hvor den siger, at der er et eller andet i nærheden. Det er mest i USA, men jeg har faktisk prøvet at få det i Tyskland også. Så annoncer i Uber udgør 900 millioner dollars om året. Og det fantastiske ved annoncer som produkt er, at det er et ekstremt højmargin produkt. Hvor Ubers almindelige produkt er, at det tager en del af betalingen for den tur, man er ude og køre med den taxa, man nu engang kører i. Det er ikke just et højmargin produkt, det er et relativt lavmargin produkt, når man i hvert fald tager deres sales og marketing og callcenter-omkostninger og alle mulige andre ting med. Det er først her for nylig, at Uber er blevet en profitabelt virksomhed. Men de her 900 millioner dollars, næsten en milliard dollars, ikke kroner dollars om året, de får i annonceindtægter. Det er den mest profitable del af hele virksomheden. Og set i det lys, så er det jo ikke underligt, at PayPal også gerne, også godt kunne tænke sig at lave et annonce-netværk. Så de nu har ansat den her Ubers tidligere head of advertising til at lave det her helt nye ben. Det rigtig interessante ved PayPal i forhold til Uber, det er, at Uber er på din telefon, og den ved, hvor du er henne, og den kan lave noget meget relevant annoncering i forhold til, hvor du er henne, altså annoncerer for fx mad i nærheden eller turistdestinationer, eller hvad det nu skal være. Det interessante ved PayPal er, at de har din købshistorik. Som jeg ser det, så har PayPal meget bedre forudsætninger for at lave relevant annoncering, end Uber har, fordi de kan vidderligt se, hvad du har købt de sidste 20 år, hvis du har brugt PayPal. Lad os prøve at tænke over, hvilken mængde data de i realiteten sidder med.

Christian: Det er altså en god trumf at have på hånden, ikke?

Halfdan: Det er altså en god trumf. Og jeg ved ikke rigtig, hvordan deres annonceprodukt kommer til at se ud, hvor visningerne er, eller om det er salg af målgrupper, eller hvad det er, vi er ude i, men det giver så god mening, og hvis Uber kunne komme op på 900 millioner dollar som året, så tror jeg også, at PayPal kan gøre det rigtig godt. Det kan de af øvrigt håbe, fordi PayPal er den anden dårligste aktie, jeg havde sidste år. Så de skylder os en lille smule, as far as I'm concerned. For helvede, jeg har tabt penge på den sidste år. Hvis jeg går ind på mit Nordnet-depot, og så ser jeg efter dårligst performende aktier, så snaps jeg det stadigværd. Og så har jeg købt sådan en kinesisk læringsplatform for nogle år siden, og jeg ved ikke, hvorfor jeg gjorde det, men jeg har brugt 5.000 kroner på sådan en kinesisk undervisningsplatform. Det der så sker, det er, at kinerne går ind, og så siger de fra den ene dag til den anden, det er jo en diktatur, så det går lidt hurtigere, de siger sådan fra den ene dag til den anden, for nu af må du ikke tjene penge på privatundervisning, fordi de synes, det har blivet en for stor sektor. Så hvad sker det med aktierne i privatundervisningsselskabet, når regeringen går ud og siger, for nu af må du ikke tjene penge på det? Ja, de falder pænt meget, kan jeg godt fortælle dig. Jeg havde ikke mere end 5.000 kroner, men det havde jeg så heller ikke bagefter. Så det er stadig min relativt dårligst performende aktie, men PayPal er jeg også rigtig, rigtig godt deroppe af. Lad os hoppe videre til Europakommissionen og deres Digital Services Act, og TV, der er blevet kategoriseret som en VLOP. Det er ikke en kæmpe forskel. Det er jo Europa, der gerne vil regulate, not innovate, og det ser vi på mange måder. De her ting, som de nu vil have TikTok til at gøre, kan du komme lidt ind på dem? Hvad er det, de rent faktisk kan leve op til nu?

Christian: Jeg havde faktisk undersøgt, om det kunne blive lidt mere konkret, og hvad jeg lige kunne finde, der kunne det faktisk ikke blive særlig mere konkret, end at de skal opfylde nogle nye regulativer, og de skal være endnu bedre til at arbejde imod counterfeit products, altså falske forfalskninger, falske varer, og de skal sørge for, at deres produkter lever op til kraven, osv., som de jo også skal i dag, kan man sige.

Halfdan: Jeg tænker nemlig også, at de ting her, jeg læser i noterne, som tema nu skal leve op til, jeg tænker, skulle det ikke hele tiden gøre det? Der står, at de må ikke sælge varer, der krænker ophavsrettighederne, og de er jo nok heller ikke i forvejen, hvis ret skal være ret.

Christian: Præcis. Jeg tror, det handler mere om, at nu er der ekstra øjne på dem, og i en af artiklerne, vi har hernede i show notes, der kan man læse sig til, at de jo selv er ude og sige, ja ja, det skal vi nok. Selvfølgelig skal vi det.

Halfdan: Stol på os, venner. Vi har ikke styr på det her. Det, der måske kan gøre en lille smule, det er, at når man falder ind under den her Digital Services Act, som bl.a. har så stor impact på, hvordan Mesa driver deres forretning i EU, og årsagen til, at Mesa har lanseret et betalt abonnement, som man kan slippe for et ångest, det er, at de rette konsekvenser, det føler de sig forpligtede til at gøre, udefra Digital Services Act. Men en interessant ting ved Digital Services Act, det er, at i teorien kan man forbedre på 6% af ens omsætning. Og 6% af Teemu's omsætning, jeg ved ikke præcis, hvor mange penge det er, men jeg tror, det er nok til, at de ikke synes, det er fedt. Så man kunne spekulere på, om det, om ikke andet, kunne få dem til at gøre noget.

Christian: Vi hopper videre til dagens emne, som handler om YouTube Ads. Og vi stiller det her spørgsmål. Hvad er potentielt den mest undervurderede kanal af 2024? Og det er sådan et dejligt bredt spørgsmål, der ikke rigtig bliver defineret, hvad for en branche eller niche, vi sidder og kigger ind i. Det ligger jo op til en masse god snak, som vi forhåbentlig skal have, omkring netop YouTube Ads. Grunden til, at vi tager den op, er fordi, at der generelt er ret lidt fokus på det, både fra annoncørerne side af, men især også fra, i mit tilfælde, normalt med e-commerce cases, men markedet ud i e-commerce spacet, taler ikke så meget omkring YouTube Ads. Det er mere som sådan et tillægseprodukt, han har sagt, til deres egen annoncering. Det er ikke meget fokus, den får, hvilket faktisk er lidt ærgerligt. Og nogle af de punkter, vi vil prøve at komme ind på i dag, fordi jeg synes faktisk, at nu begynder YouTube at have et produkt på annonceringsdelen,

Halfdan: der begynder at give mening.

Christian: Hvor meget bruger du selv, YouTube? Som forbruger, eller som annoncør?

Halfdan: Nej, som forbruger, som privatperson.

Christian: Rigtig meget. Rigtig, rigtig, rigtig meget.

Halfdan: Det kan jeg jo sige det samme her, det er også en af årsagen til, at jeg synes, det er interessant, fordi i annoncør-kontekst, så er YouTube sådan noget, som jeg tester hvert halve år på forskellige kunder, bruger 5.000 og konstaterer, at det virker sgu stadig ikke for os. Og sådan har det været i nogle år, og det er lidt synd, fordi YouTube har det største mismatch af nogle kanaler, jeg bruger, i forhold til, hvor meget tid, jeg personligt bruger på den, og hvor få penge, jeg bruger på den som annoncør. Det er sådan det modsatte af Facebook, faktisk. Jeg bruger ikke særlig meget tid på Facebook, men jeg bruger virkelig, virkelig mange penge på det, på tværs af vores kunder. Jeg bruger virkelig, virkelig meget tid på Twitter og YouTube. Og det fylder 0,01% af vores annoncebudgetter. Og jeg tror, at den historiske årsag, det har måske været, at YouTube ikke er sådan en direct response-kanal. Altså, jeg har altid set YouTubes udfordring som værende, at når du går ind på YouTube, så gør du det for at se en video. Så du er bare mindre tilbøjeligt til at klikke dig ud af platformen og foretage en handling her og nu, end hvis du sidder og scroller ned på feedet på Facebook eller Reels på Instagram, hvor du jo grundlæggende er inde for at blive distraheret. Så du er måske lidt mere åben for at klikke på noget. Hvor, når jeg finder en video frem på YouTube, og Christian, lad mig i den forbindelse lige fortælle dig, hvad ligger der i toppen af mit feed lige nu, fordi det er lutter gode sager. Så her der har vi for eksempel 32 minutters Age of Empires 2 gameplay fra den bedste spiller i verden, Viper fra Norge. Den glæder jeg mig meget til at se. Han uploader 4-5 videoer om dagen. Han hygger sig virkelig. Så har jeg en anden video, der hedder Why did the Swiss never engage in World War 2? Den er også omkring 20 minutter. Det skal jeg helt sikkert også se. Her der har vi en video, der analyserer en ny flymodel fra Airbus. Det kommer til at tage en time tid at gå den flymodel igennem for den fortabte pilot, som jeg aldrig blev. Så det er sådan, altså det er virkelig, det er 20 minutter, 30 minutter, 60 minutter. Det er selvfølgelig også mit feed, og det værer jer fra person til person. Men når jeg går ind på YouTube, så gør jeg det altså også, fordi jeg er klar til at bruge lang tid derinde. Altså det er meget tit noget med, når du har 20 minutter til opvask, eller hænge tøj op, eller 40 minutter i bil på vej til et møde, eller hvad det skal være. Det er en helt anden attention span, man opererer med der.

Christian: Hvad oplever du selv der? Jamen fuldstændig det samme. Og jeg tror egentlig, det er en af grundene til, at hvis jeg skal fortælle en lille hurtig anekdot. Jeg tror, der sidder nogen inde hos Google, og det gjorde der i hvert fald for et par år siden, og virkelig klør sig i håret over. Hvorfor kan vi ikke få pedergang i det her annoncering på YouTube? Hvorfor kan vi ikke få annoncerende til at bruge nogle penge her? Jeg sad selv med en case, hvor det er, at vi kom ind igennem det her Growth Accelerator program, som de kalder det. Så sidder der nogen over i Dublin på kontoret derovre fra Google og tager en ind i sådan et program, fordi de tror på den her givende webshop, var det så i det her tilfælde. Og så kommer man igennem et forløb, hvor de kan kigge på, hvordan er det vi lige får vækstet det her. Hvad er det for nogle målsætninger der er, osv. Og efter at vi havde givet målsætninger, at vi havde haft de her intromøder, så handlede 85% af alle møder efter det, det handlede bare om YouTube Ads. Hvorfor YouTube Ads skulle bruges, hvorfor det var så godt, osv. Og det her er altså for halvanden, måske to år siden. YouTube var noget andet dengang, føler jeg, som rent annonceringsmæssigt. Og det endte faktisk med, at vi opted out, fordi at, og det kommer vi også lidt mere ind på senere, men kravene til det content, der skulle laves, var simpelthen for højt, og det var der bare ikke tid til. Altså, man brugte rigtig mange penge og ressourcer og tid på kreativer til især meta. Der var ikke tid til os at skulle til at lave noget til YouTube, fordi at, som du også kommer ind på, det er alle forbrugerne, er på YouTube på en anden måde, end de er på meta. Så der skal man lige tænke sig om, i forhold til det kreative, man så uploader. Men jeg tror virkelig, der sidder nogen inde hos Googlers hjem, og for pokker, at vi ikke kan få flere til at købe

Halfdan: den her form for annoncering. Jeg har lige bogmærket en ny video på YouTube. Jeg ved ikke, hvor meget du kan se her på min skærm. Hvis man ser med på YouTube, kan man i hvert fald se det her. Men her har vi en ny banger. Frances failed 1939 invasion of Germany animated history for armchair historian. Nu ved jeg i hvert fald, hvad jeg skal lave, når vi er færdige med at optage i dag, Tino. Så er det en old fashion isofan. Så skal jeg fandme se noget om Frances failed invasion of Germany. Du har helt ret. Folk bruger det på en anden måde. Og jeg fandt også lige en anden statistik. Google er jo som bekendt verdens største søgemaskine. Google har omkring 240 milliarder søgninger om året. Så det er sådan okay mange. Undskyld, om måneden. 240 milliarder. Det er så stort et tal, man har ingen begreb om det. Om året, om dagen, om måneden. Who fucking knows? Men Google har ca. 240 milliarder søgninger om måneden. YouTube er verdens anden største søgemaskine på 3 milliarder. Men selvom det ikke lyder af særlig meget. 3 milliarder, det er mere end Bing, Yahoo, AOL, Ars.com til sammen. Der er endnu længere ned til nummer 3. Og det sjove er jo, at når jeg går ind på YouTube, søger jeg som regel ikke. Altså når jeg går ind på Google, du kan ikke lave andet end at søge. Så der skal jeg fortsætte en søgning. YouTube kender mig godt nok til at vide, at jeg skal vide noget om Frances failed invasion of Germany in 1939. Så jeg har ikke søgt for at finde den her fremragende video fra Armchair Historian. Den er bare kommet frem. Så på den måde, så bruger YouTube endnu mere tid derinde end søgevolumen i virkeligheden viser. Lad os snakke lidt om, hvordan har YouTube Ads platformen så ændret sig sådan de sidste 4-5 år. Fordi du har ret i, teknisk var det ikke et vidunder at annoncere på YouTube for lad os sige 5 år siden. Så hvor er vi i dag der?

Christian: Jamen, jeg vil nærmest sige, det er ikke fordi det er blevet mere forvirrende. Men det kan det måske godt synes som historisk Google Ads. Nu har jeg selv siddet rigtig meget med Google Ads i de sidste 6-7 år. Og en af de helt store forskelle, der er i dag på YouTube Ads, det er, at fokus er vendt mere hen mod målgrupper, når man sætter annoncerne op og kampagnerne, end det er på den mere klassiske måde, man laver Google Ads på. Altså med keywords og med placements. Og jeg tror, at det er en af grundene til, at man har haft svært fra Googles side af til at få annoncerne til at bruge YouTube Ads. Fordi, hvis man så lige... Jeg ved godt, nu sætter vi folk i kasser. Det er mig selv, jeg sætter i en kasse, nu skal jeg lige sige. Jeg er Google Ads specialister, lidt nørdet, kan godt lide at kigge på tal, altså sagt med al kærlighed, fordi jeg selv er en af dem, jeg elsker tal og annoncetekster. De skal skrives. Man kan godt være lidt kreativ der, men det fede er at sidde og optimere os. Og nu kommer der. Altså YouTuber, du virkelig skal sidde og være kreativ. Det er video, det er hooks, det er en helt anden måde at arbejde på. Og det er med målgrupper, som vi mere kender det over fra paid social delen af. Der sker mere og mere en kombi af de her to græne, hvis man kan kalde det det. Og det er en af de helt, helt, helt store forskelle, som jeg ser. Jeg ved ikke om du ser noget af det samme, for du kommer jo lidt mere, i hvert fald senest fra paid social delen. Ja, det er rigtigt nok.

Halfdan: Og man kan sige, fra paid social, der er man jo vant til, at man definerer en målgruppe, men folk har ikke nødvendigvis markeret en intent eller en interesse i noget. Altså jeg ved, de annoncer, jeg laver for rødvin, det rammer ikke nødvendigvis folk, der søger efter rødvin. Det kan også være, de bare er med i en gruppe for rødvin, eller så kan det være, de bare minder om vores kunder, fordi de er 45 mænd. Altså, hvem ved? Hvor på YouTube, der har du jo den her intent, den her søgning bag, så der kan du jo vise annoncer tematisk til, hvad folk er interesserede i. Og det er jo den samme store fordel, som blandt andre Reddit og Pinterest også har, fordi de er de her lidt mere søgemaskinen-fokuserede sociale netværk, som YouTube også er. Hvis du tæller YouTube som en social netværk, det kan man argumentere for og imod. Men der er alligevel en søgevolumen, altså en søge intent. Så jeg vil jo rigtig gerne vise annoncer til folk, som er interesserede i det produkt, som jeg har at sælge, frem for at skulle skabe interessen. Og page social har altid været kendetegnet ved, at vi skal skabe interessen som udgangspunkt. Men jeg synes jo, det er fantastisk, at YouTube har søgevolumen. Så på den måde, så kan vi vise annoncer til folk, som rent faktisk er inde i en søgeproces og leder efter mere information. Og jeg bruger YouTube rigtig, rigtig meget til produktsøgninger. Altså, da vi skulle købe vores sidste bil, var det YouTube, jeg brugte til at finde reviews af den, for at se, om jeg havde lyst til at købe den. Og det er samme med træningsudstyr. Jeg laver faktisk ikke sådan produktsøgninger og produktreviews på Google længere, fordi jeg gider ikke rigtig læse dem. Så jeg vil hellere se noget på YouTube, så jeg går ind og finder en eller anden, hvis jeg kender det, men ellers bare det review, der har flest visninger, fordi så tænker jeg, så har alle andre sådan verificeret det for mig. Og så bruger jeg den. Og det mangler de sociale medier en lille smule. Så på den måde, så er det jo sindssygt spændende. Og så har vi jo også lige YouTube Shorts, som altså også er en lille gamechanger. Og YouTube Shorts, det er jo YouTubes forsøg på at lave short form video content. Det var det, som TikTok startede med at gøre. Og Snapchat, man kan også kommentere, for Snapchat kom først med Stories, og TikTok gjorde det rigtig, rigtig godt med short form content video, som Facebook har lavet med deres både Stories og Reels, som også ligger på Instagram. Det hedder YouTube Shorts. Og det er også fremragende. Shorts er jo det samme som Reels og det samme som TikTok, men det, der er forskellen, det er, at YouTube kender i hvert fald mig bedre. Så ja. Som er en lille gametanger. YouTube Shorts er YouTubes forsøg på at lave shortform video, det var det, som TikTok startede med at gøre. Snapchat kom først med Stories, og TikTok gjorde det rigtig godt med shortform content video, som Facebook har lavet med deres Stories og Reels, som også ligger på Instagram. Det hedder YouTube Shorts. Og det er også fremragende. Shorts er jo det samme som Reels og det samme som TikTok, men det, der er forskellen, det er, at YouTube

Christian: kender i hvert fald mig bedre. Så jeg får også YouTube Shorts om, hvorfor Frankrig ikke lykkedes med at invidere Tyskland i 1939. Nu har jeg lige set en lang video, så får jeg også en kort video om det bagefter. Så på den måde, så passer deres Shorts bare megagodt til mine interesser. Hvor jeg oplever, at Facebook Reels er meget mere underholdning. Du ved, det er folk, der danser og sjover videoer. Det er også fint nok, men YouTube Shorts, selvom de har samme længde, så passer de bare bedre til mine faktiske interesser. Så jeg synes faktisk, de er endnu bedre end Facebook Reels, måske fordi, de har en anden type data eller tiltak af en anden målgruppe. Lige præcis. Og det gør jo også, at det er det samme, altså i hvert fald videoformatsmæssigt det samme, som for eksempel Reels. Det åbner også op for, at det content, der bruges derovre på de andre platforme, hvor man normalvis spender en del penge,

Halfdan: jamen det content kan du pludselig også lægge over på YouTube Ads. Så skal det lige siges, at man skal lige manøvrere lidt for at få sin video til at udelukkende at blive vist på Shorts. Man kan ligesom presse algoritmen til det ved at sige, at den kun må vises på mobil og så videre. Men alligevel, vi begynder at bevæge os hen i en retning, hvor vi kan begynde at bruge det content, vi allerede har skabt til Snapchat, TikTok og Meta. Og det er der ikke nogen tvivl om, at YouTube sidder og kigger ind i og siger, at det må være en af de store barriere, der er derude for annoncørerne. Ja, en interessant ting også ved Shorts for mig, og nu kommer der et lille pro-tip til alle, der arbejder med content og kunne tænke sig at lave det her nemt, det er, at man kan genbruge det indhold, som du også siger, man allerede har lavet, så man behøver ikke lave Shorts indhold fra starten af. Så for mig er det også en mulighed for at repurpose det content, man allerede har lavet. Et kæmpe pro-tip i den forbindelse er at bruge det værkslag, der hedder Opus.pro, stavs O-P-U-S, der kan man lægge ens long form content op. Det kunne være for eksempel os, der tager den her podcast episode, som vi jo også optager at lægge op i YouTube, den bliver måske 40 minutter lang, så lægger vi den ind på Opus, og så finder den selv frem til nogle klip på mellem sådan 15 og 60 sekunder afhængig af, hvad vi beder den om, hvor vi siger et eller andet nogenlunde fornuftigt, altså den transcriber hele vores lydfil eller vores videofil, og finder ud af, hvor starter og slutter vi noget inden for sådan en acceptabel tidsramme, klipper det selv ud, lægger selv undertekster på, klipper lidt frem og tilbage afhængig af, hvem det er, der snakker, og så kan man lige rette underteksterne til, og så uploade det. Gør det ufattelig nemt. Det podcastoptagelses værktøj, vi bruger her, som hedder Riverside.fm, gør det samme, virker også rigtig fint, bruger desværre, jeg ved ikke hvordan de er, altså overset til dansk, enormt dårlige til det, i forhold til Opus. Det er lidt sjovt, altså de undertekster, vi får i det her værktøj, det er ræderlige, synes jeg. Altså vores podcastoptagelses værktøj er ret godt til at finde de relevante klip, men så er vi simpelthen nødt til at eksportere og lægge dem over i et andet værktøj, altså det her SubMagic, vi også har nævnt i vores episode om AI-værktøjer for en uge eller to siden, for at rent faktisk lave undertekster til det.

Christian: Men det er bare for at sige, det er faktisk mega nemt at tage det indhold, man har i forvejen, om det så er et podcast, eller et webinar, eller en Facebook Live begivenhed, eller hvad det nu er, man har at gøre med, og tage det og lægge det over i et værktøj, som Opus der bruger, og så gør det mega nemt at få materiale, man kan lægge over på YouTube Shorts, TikTok, Facebook, hvor man nu synes, at man har lyst til at bruge det. Lad os snakke lidt om målretningen. Nu har vi jo snakket lidt om, at der er noget intent. Hvis jeg går ind i Google i dag, eller i YouTube, hvordan kan jeg målrette mine annoncer på YouTube? Det er der, hvor jeg synes, det bliver enormt interessant, og hvor jeg tror, at mange overser de muligheder, der rent faktisk er, for der er faktisk nogle rigtig fede muligheder. Og jeg tror faktisk, du sagde det meget godt lige før, at mange forsøger sig lige med en 5.000 kroner her, og lige 5.000 her, ja, vi så ikke rigtigt, for så stopper man igen. Men prøv at tænke på, hvor mange penge, man bruger over på Meta, hvor man lidt mere blindt stoler på, det skal nok give mening, og det gør det forhåbentlig også i sidste ende. Kigger man på de målretninger, YouTube har, så er det altså svært at svare nej til, at man ikke vil smække en video op, der bliver vist til f.eks. folk, der søger efter konkurrenterne på Google. Forestil dig, at du kan sætte en annonce op, decideret målrettet folk, der har søgt efter dine konkurrenter. Det var ret vildt, ikke? Og her snakker vi ikke om en søgenonce osv., for det kan hurtigt blive noget gris, og det er en ting for sig. Men her kan du gå ind og oprette en målgruppe til YouTube, vise folk en video, og så kan du sige, at det skal være dem, der har søgt efter dine 10, 15, 20 største konkurrenter. Og så vil det godt være, at det er noget, der kan være svært at skalere, lige det her eksempel, men kunne man ikke godt oftest tænke sig at forsøge at se, om ikke man kan vinde de her kunder over? Et andet godt eksempel, det er, hvis man har konkurrenter, der har YouTube-kanaler, så kan du faktisk kun have targetet deres kanaler.

Halfdan: Du kan lave en hel liste med alle de kanaler, du gerne vil have dine videoer på. Altså simpelthen navngivet. Jeg vil have den her, og den her, og den her kanal. Yes, og jeg gjorde det faktisk så sent som i går. Den ville så have 10-15 stykker, altså kanaler, og det var fint. Det kunne jeg sagtens finde. Måske ikke de rigtige konkurrenter, men så var der nogle, for eksempel, som du sagde, product reviews inden for en specifik niche. Og igen, det kan godt være, at det bliver svært at skalere, men er det ikke næsten et ben, man bør og skal have på? Også fordi, lad mig komme med et sjovt eksempel her. Nu nævner du konkurrenter, det er en måde at gøre det på. En anden måde at gøre det på, det er, hvis man tager Obsidian Digitals YouTube-konsole endnu. Vi byder ind på søgeret Digital Marketing Bureau. Det er vi desværre ikke de eneste, der gør. Der er også andre Digital Marketing Bureau, der byder ind på den her søgning. Så et klik på søgeret Digital Marketing Bureau, koster sådan rundt regnet 50 kroner. Så det er sådan et ret dyrt klik. Jeg arbejder sammen med nok Danmarks største advokatkontor, som hjælper med boligsager, altså boligadvokater. Det kan godt koste 100 kroner pr. klik. Dengang kviklån var en ting i Danmark, havde vi en kunde inden for det. Det er det jo ikke længere, fordi der er kommet lovgivning mod det. Men det kunne godt koste 200 kroner pr. klik, og vi har ikke nogen casino-kunder lige nu, men jeg tror, det kan komme endnu højere op. Men det sjove ved alt det her, det er jo, at du kan lave den her målretning på YouTube, hvor du siger, vi tager ikke kun folk, der har søgt på Digital Marketing Bureau, som normalt koster 50 kroner at byde ind på, og viser en annonce på YouTube, hvor det koster en brygdel. En brygdel. Altså, den effektive klikpris afhænger af, hvor god en annonce du laver. Selvfølgelig, fordi YouTube er CPM-baseret, og Google Search er CPC-baseret, så på den måde er det ikke helt sammenligende, fordi det er dyrt, hvis du er dårlig, og det er billigt, hvis du er god.

Christian: Men stadig en brygdel. Er der ingen tvivl om, at det koster. Så vi burde jo i virkeligheden, op til den digitale Google Ads-annoncekonto, tage en del af vores budget og lægge det på YouTube, fordi søgere, vi i forvejen er villige til at... Altså, hvis vi er villige til at betale 50 kroner og få dem i search, så er jeg fandme også villig til at bruge en 5'er på YouTube bagefter, for det samme klik, den samme person. Nu rammer vi dem bare et billigere sted. Det synes jeg er mega spændende. Så ved jeg, at der er mulighed for at lave målretning efter sådan en form for lookalikes. Hedder det det inde i Google Ads, ligesom det gør i Facebook-regi? Øh, nej. Altså, der er forskellige måder at gøre det her. Og det er det her, hvor det bliver sådan lidt komplekst. Fordi der er faktisk nærmest for mange muligheder derinde. Nu er jeg ikke helt med på, om det er den her, du efterspørger, men jeg tager lige den først. Det du har mulighed for inde på YouTube, det er at sige, jeg vil gerne oprette en målgruppe, og den skal være baseret på folk, der har besøgt en specifik URL, eller folk, der minder om det.

Halfdan: Og så er det jo egentlig bare fantasien, der lidt sætter grænser. Her kom der et ret godt eksempel, og det var, jeg har ikke fået det bekræftet,

Christian: men der var et eksempel fra nogle år i USA, som havde været inde og lave en e-commerce, det var en webshop, som havde været inde på alle konkurrenterne og lagt en ordre, og så havde taget den her thank you page. Nu, de fleste kørte nok shop ifra, der kender man nok godt thank you page. Men det havde de gjort, og så satte den ind. Og så begyndte Google jo så at finde, i hvert fald jævnt for dem, folk, der mindede om, og det fungerede fremragende, sagde de. Det var sjovt. Tag folk, der minder om dem, der har besøgt kvitteringssiden hos dine konkurrenter.

Halfdan: Det er fandme frækt. Ja, den er vild.

Christian: Så har Google jo, Google har jo en ekstremt mange datapunkter på os, altså tænk bare på en ting er søgeradfærd, men der er også Google Chrome, der er Google Analytics, der er Gmail, med videre.

Halfdan: De har en specifik målgruppe, der hedder InMarket, det vil sige, du kan sige til Google, jeg vil gerne vise den her YouTube-annonce til folk, som du, Google, ved er InMarket for X,

Christian: altså for et givet produkt inden for en eller anden niche. For eksempel en ny bil, ny bolig.

Halfdan: For eksempel, du var 100% sikkert, nej, 99% sikkert, at have rådt ind i sådan en InMarket målgruppe, dengang du sad og søgte efter en ny bil. Det er 100%, jeg accepterer alle cookies, Stinjo, det skal du huske. Jeg accepterer alt, du smider i hovedet på mig, så jeg var 110% i den målgruppe der, altså jeg siger til Google, før jeg leder efter et produkt, så jeg kan få alle annoncerne med det samme. Og hvordan er det nu, i forhold til det her med cookies, er det ikke noget med, at du har YouTube Premium egentlig, så ser du egentlig annoncerne? Se, det er jo sjovt, du siger det, fordi vi laver en hel episode kring YouTube Ads lige nu, og jeg ser ikke YouTube Ads. Det kan være, det er derfor, jeg bruger så meget tid derinde. Det var helt rart, der er to abonnementer, som jeg ikke kommer til at slette lige i forløbet. Du ved, Disney+, den er altid på VIP'en. Discovery, den ryger af og på i takt med Superliga-sæsonen.

Christian: Viaplay ruinerer mig hvert eneste år, jeg er nødt til at finde nogen at dele det med. Altså, der er nogen, der ikke er sikre. Min spinning-cykel nede i kælderen, den er sikre. Og YouTube Premium, den er også sikre. Og jeg betaler dansk pris for YouTube Premium i dag. Så går man lige ind på en tyrkisk VIP'en, og så koster det en tiendel. Det har jeg fandme ikke engang gjort. Jeg betaler dansk pris, og det er psykopat dyrt. Jeg tror, det er 130 kroner om måneden, jeg betaler for YouTube Premium, og det er sådan, HBO koster 50. Men det er faktisk sjovt, du lige nævner Disney+. Jeg så i dag, så sent som i dag, det er faktisk ret tilfældigt, en annonce på YouTube fra Disney+, der kørte med en sekvens af The Simpsons, men hvor de snakker om den lille havfrue. Ja, de har lavet en episode i Danmark. Det fik mig altså til at stoppe op, og det er jo genialt at køre den i Danmark. Okay, der var lige nogle ting af The Simpsons og lille havfrue, der ikke lige passer sammen op i mit hoved, det bliver jeg nødt til lige at se. Ja, det er altså en kanal med muligheder. Noget andet, som jeg synes er fantastisk også, det er, at du har på en eller anden måde en kontrol over dine views som annoncør, afhængig af, hvad for en annoncetype du vælger. F.eks. hvis du vælger dem her, der hedder Bumper Ads, de må maks være 6 sekunder lange,

Halfdan: men din målgruppe er tvunget til at se dem. De kan ikke skifte dem. Der er også dem, der hedder Non-Skippable In-Stream Ads. Forfærdeligt navn. Non-Skippable In-Stream Ads, som maksimalt må vare 15 sekunder, hvor du igen ikke kan skifte. Det siger navnet jo selv. Så du kan være rimelig sikker på, at videoen skal i hvert fald køres igennem, om vedkommende sidder og kigger på videoen, det er jo svært at sige, men det er jo det ligesom med tv-reklamer og metads osv. Du er ikke helt sikker på, om et view rent faktisk er et view. Her er den rent faktisk kørt hele vejen igennem. Du har lige mindet mig om med to gange On-Skippable Ad-formater, hvorfor det egentlig var, at jeg købte YouTube Premium til at starte med, fordi jeg bruger YouTube så meget, og jeg fik så jammerlige annoncer. Men det er jo det mest kreative, som vi snakkede om tidligere, det var jo også mangel på gode annoncer, at jeg endte med at gøre det, fordi Facebook synes jo egentlig, at jeg får serveret temmelig relevante annoncer på. Lad os snakke en lille smule om, hvordan man rent faktisk måler det. Og jeg nævnte det til at starte med, at jeg tror, at YouTubes store udfordring, det har været, at de altid har været målt som en direct response advertising kanal, ligesom Mese og Google. Altså folk har sagt, hvor mange penge har jeg brugt, og hvor mange penge har jeg omsat på det. Og det er egentlig, det er i og for sig fair nok at lave den udregning. Udfordringen er det her med, at folk er meget mindre tilbøjelige, til at klikke på en YouTube annonce. Og det er klikket, der skaber en cookie, som gør, at man kan tilskrive annoncer til YouTube. Jeg har et konkret eksempel fra en dansk virksomhed, jeg har arbejdet sammen med, som det har været meget YouTube-annonseringen, de var inden for fashion, hvor de havde sådan en pop-up på deres kriteringsside, der sagde, hvorfor har du købt i dag? Det var sådan formuleret lidt mere elegant end det, men basically, hvorfor fanden har du opdaget os? Jeg valgte ikke dig til at komme herind på kriterings, tak, men hvor kommer du fra? Og det sjove ved den, det var, at når vi kiggede på deres YouTube-annonsering, så tilskrev den 0x. Det var spild af penge at bruge YouTube. Men når vi kiggede på svarene på den her pop-up på deres kriteringsside, så var det noget af det med 10% af deres køb, der sagde, at jeg kommer fra YouTube. Det, der var udfordringen i det, det var, at de klikkede ikke. De så en annonce, eller de så en video, og så gik de ind organisk på Google, og søgte efter produktet, og ikke en nedvendigvis ind på 24 timer, hvor vi kan tilskrive det, og ikke en nedvendigvis ind på samme enhed,

Christian: fordi jeg kan så også sige, at jeg konsumerer mest YouTube på min telefon,

Halfdan: og jeg køber flest ting på min computer, så der er ikke et match mellem det så nødvendigvis, med mindre man som mig accepterer i cookies, som jeg selvfølgelig gør, som en del af løsningen, og ikke have nogen adblocker, og ikke bruge en iPhone, så en del af løsningen på alle måder. Men det er alligevel svært at spore. Og jeg tror, at YouTube bliver forskningsvis målt som performancekanal. Altså jeg tænker, at de fleste af de kunder, du har arbejdet med YouTube for, har vel også sagt, at lad os bruge 10.000, og så se, om vi får noget ud af det. Fuldstændig, fuldstændig rigtigt. Det er jo fair nok, men det er bare en udfordring. Så hvordan kan vi så måle effekten af det, når direct response ledet, det er sådan en lille smule svagt, fordi folk ikke på samme måde er spoilet til at klikke. Så jeg har sådan tre tips til det. Det ene, det er det her med at spørge dine kunder, hvor de kommer fra. Ligesom jeg nævnte den her fashion case. Det virker rigtig godt for dem. Den anden, man kan lave, det er unikke rabatkoder. Og det er jo et gammelt trik, det her. Der findes rabatkoder på YouTube, 10, og så kun på YouTube. Og så er det ret nemt at identificere, at det rent faktisk kom fra den pågældende kanal. Og det er nok den mest lavpraktiske måde at gøre det på, fordi det er ikke alle, der svarer på sådan en survey på kvitteringssiden. Altså det er der mange, der faktisk ikke gør. Men hvis folk får tilbudt en rabatkode, og de rent faktisk har lyst til at købe produktet, så kommer de nok til at bruge den kode. Og den tredje ting, det er den klassiske modelleringsteknik, hvor man bruger et højere budget på en kortere periode. Så i stedet for at bruge 10.000 over en måned,

Christian: så bruger du 10.000 på to dage. Og så kan du i højere grad se, at der sker noget i de to dage. Du minsker nok effekten samlet set, i forhold til at bruge det over 31 dage, hvor algoritmen har bedre mulighed for at vælge de mest relevante personer, så du får dårligere resultater, men det bliver meget mere synligt for dig. Altså meget mere tydeligt, om det rent faktisk virker. Og der er jo ingen af de her ting, der er perfekte. Men det er bedre, end jeg tror, man skal måle YouTube på baggrunden af, hvor mange der klikker og køber. Så kommer man til at undertilskrive kanalen. Lige præcis. Og vi har en par cases, det vi har gjort for at komme det her til livs. For ellers bliver det en diskussion hver gang, man har intern marketingsmøde. Vi ved, at der er mange, der ser vores YouTube-ads. Det kan vi jo videre lidt se inde på Google Ads. Inde på dashboardet. Vi opretter simpelthen en decideret målgruppe, som hedder YouTube Viewers, for eksempel. Det vil sige dem, der har set vores YouTube-annoncer. Den her målgruppe kan vi så vælge enten at lave som en konservationsmålgruppe i Google Ads. Altså på alle de andre kampagner. Her er det søgeannonser, shopping ads, performance mark, osv. Nej, undskyld, ikke performance mark, den kører under segmenter. Shopping annonser og search. Her kan vi så, når målgrupper sidder og følger med i, den her målgruppe, der rent faktisk har set vores video, konverterer de også bagefter. Så har vi selvfølgelig issuet med attribution. Nu kom du selv ind på det i forhold til hvis man sidder på en computer vs. en telefon, men vi er et skridt tættere på. Det man så også kan gøre, det vi har gjort et par gange, det er altså at sige, at den her målgruppe den vil vi faktisk gerne justere buden op for. Vi har endda en tease om, at hvis du har set en annonce fra os, og vi er rimelig sikre på, at du har set den hele, jamen så er du måske forhåbentlig more like, altså mere

Halfdan: tilbøjelig til at købe, end hvis du aldrig nogensinde har stødt på os før. Og det er da bare en ret stor eller chancen for en konvertering, synes vi jo, er højere, når der er folk, der har set en givende annonce. Og konverteringsretten har faktisk været højere hver gang. Ikke fordi, at det hjælper på nødvendigvis

Christian: alle issues, der er med YouTube ads, i forhold til at tilbøjingen, men det kan i hvert fald give noget klarsyn, fordi du har helt ret. Det er de færreste, der klikker på en YouTube annonce og konverterer med det samme. Lad os tale til sidst her. Du har skrevet tre fremragende tips til, hvis man nu har lyttet til den her episode og tænkt, okay, jeg har faktisk allerede givet YouTube den opmærksomhed, den kanal fortjener. Jeg kunne godt tænke mig at gøre noget. Hvad er sådan tre konkrete anbefalinger til folk, der gerne vil i gang nu? Hvor skal vi starte den? Jeg vil, som jeg lige sagde, lave en målgruppe med alle dem, der har set din YouTube video, hvis du lægger videoer op på YouTube, eller du kører din annoncering, og brug den her målgruppe på tværs af din Google Ads-konto. Og grunden til, at jeg siger det her, og ikke kommer med et specifikt YouTube Ads-tip, det er fordi, at man kan godt tænke sig lidt rygdækning på, hvordan man investerer på YouTube Ads. Så det er tip nr. 1. Nr. 2, det er, som jeg også kom ind på før, lav nogle annoncer målrettede, din nærmeste konkurrenter, eller nogen af de her hjemmesider, eller YouTube-kanaler, der minder om det, som du nu engang sælger. Så har du en eller anden trygt nede i maven om, okay, den målgruppe, jeg om ikke andet rammer, den må altså være rimelig, rimelig relevant for mine produkter. Og så nr. 3, der er vi over i at kigge på selve kreativet. Altså dit hook, dit hook

Halfdan: i videoen. Det er simpelthen noget af det vigtigste. Jeg er med på, at du godt kan lave en annonce, altså de her non-skipper på Ads, hvor folk er tvunget til at se det igennem. Men du får bare de bedste priser, hvis du laver dem, der hedder, altså hvor folk kan skippe efter de første 5 sekunder, men vælger at lade være. Og 5 sekunder, det er altså ikke lang tid, så dit hook skal være ekstremt, ekstremt godt. Og her kan du med fordel kigge over på meta og sige, hvad er det egentlig, der fungerer godt derovre, og se om du kan få det ind i en YouTube-kontekst. Den næste episode, som jo i Fast Marketing på et punkt som DK Regi udkommer på mandag klokken 06, den handler om events som marketing. Årsagen til, at vi sætter det her emne op, det er, at vi både i Obsidian Digital og Ajs Digital bruger events meget. Vi har fornyeligt afholdt Danmarks største Shopify-konference. I den her måned har vi 3 fysiske events i Odense, Aalborg og Aarhus. Bare roligt

Christian: København, der kommer også noget til jer på et tidspunkt. I efteråret laver vi Social Ads Conference, og vi skal snart i gang med at planlægge vores AI Marketing Conference i starten af næste år. Altså, der er fuld hammer på den fysiske eventkalender. For ikke at tale om vores nu faktisk største event, som er Marketing Bio, som skal tiltrække faktisk 1000 deltagere på tværs af København og Aarhus og Odense og Aalborg i efteråret. Så det her er måske den største del af Obsidian's egen marketingstrategi. Samtidig kan vi se, at det er også noget, der virkelig skaber resultater for vores kunder. Du nævnte, at du har

Halfdan: siddet med en af dine kunder i sidste weekend, og hvad er det, I har lavet? Det er helt lavpraktisk. Et ladersal, der skulle lige tømmes ud på lader, der skulle lige blive lidt ekstra plads der, så der blev lavet et lokal. Og det blev der? Absolut. En kæmpe lang kø med videre, uden at der egentlig blev brugt så mange penge på marketing, fordi man køber, altså lige i dette tilfælde, der kunne man jo så bruge ens e-mail-lister med videre. En fantastisk måde at komme ud og møde kunderne på, snakke med dem på, og der var bare rigtig god stemning. Og det er branding. Og jeg kommer til at snakke om en af vores andre kunder, som bruger events til at etablere sig i nye markeder. Hvor stor en betydning, det har det, fordi de har både gjort det i nogle markeder, så har de ikke gjort det i nogle markeder. Og der er altså nogen af dem, der er sjovere at lave en lansering i efterfølgende end andre. Noget om, hvad det har kostet, hvordan det har gjort, en masse andre ting. Så det her, det er både relevant, hvis man sidder med BSUC og med BSUB, at kunne tænke sig at yde effekten af ens marketing og tør stille sig op og snakke foran andre personer. Så som altid, vi håber, du har haft noget at lytte med til episoden her. Du har mulighed for at abonnere på Spotify, på iTunes og på marketingpod.dk, hvor du kan skrive dig op til en e-mail, hvis du har lyst til at få den næste episode. Tusind tak, fordi du gad at lytte med. Og på genhør.