Spilder du dine penge på Performance Max? Apple tilbagetrækker ad + Reddit Search Ads + TikTok AI — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=AHuiDa-bhJI]
[Speakers: Christian, Halfdan | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Christian: Vi starter med de tre mest bemærkelsesværdige nyheder for den seneste uge, og nr. 1, det er en ting der har været svært at komme ud om, hvis man er på de sociale medier, hvilket de fleste af os jo efterhånden er, Apple de trækker deres seneste kampagne Crush for den nye iPad tilbage, og de undskylder samtidig også for indholdet af kampagnen, hvor man ser sådan en, i mangel på bedre ord, pressemaskine knuse de her typiske symboler for menneskelig kreativitet, såsom musikinstrumenter og kunstmaterialer, det har altså skabt noget rameskri. Så har vi TikTok, der nu planlægger at mærke eller label AI-genereret indhold, som er lavet uden for TikToks egen platform. Det kommer til at ske ved hjælp af den her Content Credentials-teknologi, hvor TikTok bliver den første video-sharing-platform til at implementere den her teknologi. Og slutteligt, så har vi Reddit, som faktisk nu overvejer at implementere Search Ads, som vi jo kender det ud fra Google Ads, på deres egne søgeresultater. Og med mere end en milliard månedlige søgninger på platformen, så tænkte jeg nu er det måske på tide at kigge ind i muligheden for at se, om ikke vi kan monetise de her ved hjælp af Search Ads. Det er altså noget, som Steve Hoffman fortæller, det er CEO'en for Reddit i den seneste earnings-call-omhandlende Q1 i 2024.

Halfdan: Jeg synes det her med Reddit, det er sindssygt interessant, fordi nu bliver Reddit jo børsnoteret for kort tid siden, og deres aktie er faktisk gået rigtig godt. Så siden børsnotering, så er Reddits aktiekurs stedet med, prøver jeg lige at finde den her. Okay, den er kun stedet med 7% siden starten af, men det er stadig en god shot, når man er mange milliarder værd. Det interessante ved Reddit er, at omkring 90% af deres annonceindtægter i forvejen, det kommer fra almindelige annoncer. Og de annoncer, man kan lave på Reddit, det er jo, at man kan enten gå ind og sige alle tråde med et givet keyword i, det kunne være et digitalt marketing, dem vil vi gerne vise annoncer i, eller alle subreddits, eller et specifikt subreddit, hvor du vælger, så du siger alle tråde i et specifikt subreddit. Men Search Ads giver sindssygt god mening, fordi vi ved fra Google, at når der ligger en intent bag en søgning, så er man meget, meget tæt på kommenteringen. Det er egentlig for mig utroligt, at de ikke har haft Search Ads i al den tid her, med en milliard søgninger, hvor mange af dem jo helt sikkert er produkt- og problemorienterede, så virker det for mig som en no-brainer. De sidste 10% af Reddits omsætning kommer jo et af salg af data til store AI, Large Language Models, bl.a. OpenAI, hvor de kan sælge en del data ind til dem. Hvor meget fylder Reddit annoncering i din hverdag?

Christian: Ikke særlig meget. Vi har testet det lidt af, men det er ikke specielt meget. Altså, det er... Volumen er ikke så stor på de grund til vi har forsøgt at gøre det på, og vi har nok heller ikke haft de cases, der lige har passet en til en dertil. Hvad med ordinen?

Halfdan: I en dansk kontekst er Reddit lidt svært, fordi ifølge deres sidste medieundersøgelse, så er det kun omkring 4% af alle danskere, der er på Reddit hver dag, og det er ikke en kæmpe målgruppe. Min kvart million lyder af mange personer, men det er faktisk ikke en kæmpe stor målgruppe. Mest til sammenligning har 3,5 mio. danskere på deres platform hver eneste dag. Så vi har haft få cases med det i Danmark. Nogle af de bedste cases vi har haft på Reddit har faktisk været rekruttering af udviklere. Og det er fordi udviklere... Man kan sige, rekruttering vil man normalt kigge imod LinkedIn, men udviklere er ikke særlig aktive på LinkedIn. Det er ikke deres platform. Men vi har nogle kunder, hvor vi har hjulpet med rekruttering og lavet digital marketing. Så det er, hvor Reddit har fungeret godt, fordi der er nogle subreddits for specifikke programmeringssprog, og det har faktisk fungeret ret godt. Men jeg tror, hvis du har et produkt og er en amerikansk målgruppe, så tror jeg, at Reddit er lidt mere interessant. I forhold til den her fantastiske Apple-reklame, Crush, så så jeg den også på Twitter, fordi det var Tim Apple, som Trump kaldte ham, eller Tim Cook, som hans formelle navn er, som lagde den op på Twitter. Og det er i en cirka et minut kort fra klagen, hvor du ser en masse musikinstrumenter og kameraer og alle mulige ting, der bliver sammenpresset i en hydraulic press. Og når det er helt sammenpresset til ingenting, så åbner den op igen, og så ligger der en iPad. Det sjove er, at LG lavede en nærmest identisk annonce i 2008, hvor der bliver de presset fra siden i stedet for fra toppen. Og det er basically den samme annonce, hvor en masse musikinstrumenter igen og kameraer og alt muligt bliver presset ned, og der er en telefon. Og den er der nogen, der har fundet frem siden der, fordi responsen i 2008 var meget anderledes end i 2024 med Apple. Hvis man går ind på videoen fra LG på YouTube, den ligger der stadig, så kan man se den højest ratede kommentar. Det er sådan en 16-årig gammel kommentar, hvor der står, altså er der nogen, der har købt den her telefon, eller er det bare en virkelig fed annonce. Altså folk så faktisk rigtig positivt imod den. Men der kan man bare mærke sentiment, det har ændret sig over de sidste 16 år. Så nu laver Apple basically den samme kampagne og får enormt meget negativ respons på det, fordi folk det ser lidt som et symbol på, at menneskekreativitet er trumfet af Apple eller et eller andet, det ved jeg ikke. Altså hvis jeg havde set en annonce uden at vide bedre, så havde jeg faktisk ikke set den her som særlig kontroversiel. Bliver du provokeret af at se en tuba blive presset sammen med en hydraulikpresse?

Christian: Absolut ikke. Nu er jeg så heldrig at jeg er så kreativ af person, at blive inden for musik. Men til gengæld så så jeg faktisk her til morgen, at nogle kreative personer har været ude og sige, prøv lige at vent lidt venner, vi har faktisk fikset reglemmen, hvis afspillerne var baglæns. Så pludselig så begynder musikinstrumenterne jo at komme, og så ender det jo så med, at det er iPad'en her, der har skabt det.

Halfdan: Det er faktisk da ikke nok, hvis Tim Cook havde lagt den op omvendt, hvor du startede med en iPad, og så har du bare sådan fuldt orkester bagefter, det havde faktisk set meget federe ud.

Christian: Lige præcis, nu begynder teorien at være ude, var det meningen det her, og prøv at se hvor meget omtale de har fået.

Halfdan: Det er ligesom dengang Elon Musk han kastede stålkugler på sin Tesla, der gik i stykker, og så snakkede alle om, hvor vigtigt det var failed marketing, og om det var med vilje i virkeligheden. Det finder vi nok aldrig ud af, men det kan I se, at vi har omtale på det, men ellers så ikke nok. Så har vi den tredje ting med TikTok, der begynder at labele AI-genereret indhold, og det er jo værd at nævne her, at TikTok har i forvejen gjort det her for AI-indhold, som er lavet på deres egen platform. Det nye er, at de laver det på alle andres platformer, så hvis man for eksempel bruger OpenAI med deres Zora, Text-to-Video eller måske Haitian, som vi måske skal snakke om i en kommende episode, så skal det også labeles. Jeg er ikke helt sikker på, hvordan de rent faktisk vil lave det her, om de kræver, at den platform, der genererer indholdet, det bliver vandmærket, eller om man skal markere det, når man uploader. Når man for eksempel uploader videoer til YouTube i dag, der er der faktisk en knap, hvor du siger, at det her er AI-genereret, og så kan YouTube lægge en label ned over. Det er nok noget af den stil. Spørgsmålet er, om folk kommer til at gøre det, fordi jeg har det personligt sådan, at hvis jeg ser en video, og jeg ved, at det er AI-genereret, så tænker jeg mindre af den. For mig er den mindre imponerende, og jeg er mindre tilbøjelig til at se det, hvis det er AI-genereret, fordi jeg opfatter det som mere generisk i virkeligheden. Jeg synes, at AI er et fedt fredskab, men det skaber sgu også noget generisk materiale. Så hvis jeg var content creator, der lavede indhold med AI, ville jeg nok se, om jeg kunne snige mig udenom og labele det, når det først kommer op på platformen. Hvad tænker du?

Christian: Jeg er meget enig, meget enig. Som jeg har forstået det, så er det jo de store sociale medier, video-sharing-platforms, der er gået sammen om at sige, at vi bliver nødt til at gøre et eller andet ved det her. Og det kræver jo så, at der bliver lagt de her vandmærker, de her watermarks, som vi som personer ikke kan se, men det kan teknologien jo så sidde og kigge ind i, og på den baggrund labele de her videoer her. Men det kræver jo, som du også selv siger, at de her platformer, hvor man så genererer det her AI-video, de er med på den, fordi det er jo der, den ligesom skal mærkes i første omgang. Det bliver lidt spændende at se, hvad det lige ender med, det her. Men TikTok er så efter sine frontløbere, og den første platform, altså foran meta på, at vi vil implementere det her. Så det er lidt interessant.

Halfdan: Vi går videre til dagens primære emne, som handler om Performance Max. Og vi laver en intro af det lige om lidt. Men lad det være sagt med det samme. Det her er ikke en episode om, hvordan du implementerer Performance Max, eller hvordan du får mest ud af det. Det er om Performance Max i virkeligheden gør dig en kæmpe journeytjeneste, og lidt om, hvorfor Obsidian Digital har valgt at rykke hele sit setup, hele vores setup, væk fra Performance Max. Men lad os lige starte med, Christian. Vil du ikke give en intro til, hvad er Performance Max egentlig?

Christian: Jo, og der sidder nok nogen, der lytter med, som ved rigtig meget om Performance Max, og nogen, der ikke ved så meget. Så nu tager vi bare lige en helt overordnet indflyvning til, hvad det er, dagens emne er. Performance Max, det er en kampagnetype, som blev introduceret officielt af Google i slutningen af 2021. Og i 2022 satte man sig ned fra Googles side af og sagde, så, nu skal der altså ske noget. Nu skal vi have annoncerende år på det her Performance Max setup, så alle, der kører smart shopping kampagne, det bliver automatisk omdannet i løbet af 2022 til det her Performance Max kampagne. Og basalt set, så er Performance Max en sammenslutning af en masse forskellige kampagnetyper. Og sådan helt overordnet set, så er det Search Ads, Shopping Ads, Display Ads og YouTube Ads, der er samlet i en stor pærevænding, hvor Google går ud og siger, vi er enormt dygtige til at finde lige præcis de kunder, som du gerne vil ud og have fat i, så lad os håndtere det. Lad være med kun at kigge på Search Ads, lad være med kun at lave Shopping Ads. Vi har en masse andre kanaler, som vi også kan bruge til at lokke de her kunder ind i forretningen. Det er sådan den helt overordnede introduktion til Performance Max.

Halfdan: Og hvis du nu annoncerer meget på meta og tænker, det lyder godt nok som Advantage+, så har du helt ret, at Advantage+, på meta og Performance Max på Google, er basalt den samme tankegang, hvor man tager alle kampagneformater og placeringer og bare moser sammen i én. Altså en mere retvisende titel for Performance Max fra Googles side havde været All in One. Og jeg vil gerne lige give en lille smule baggrund til, hvorfor det er Google rent faktisk laver den her. Fordi vi skal tilbage til april 2021, nærmere bestemt den 26. april 2021, hvor Obsidian Digital har sin værste dag i vores hedetidige 8 år i levetid. Fordi 26. april 2021 implementerer Apple det, der hedder ATT i deres iOS 14.5-opdatering, som står for App Tracking Transparency. App Tracking Transparency gjorde det umuligt at måle kommenteringer, der skete i en app, over i en anden app, uden man ved om at lovsætte dem. Meta var en af de platformer, der var rigtig, rigtig hårdt ramt af det her. Fordi hvis man, og det gælder jo i alle sociale platformer, hvis man klikker på en annonce på Meta og kommenterer i ens browser, så er det ikke den samme app. Google var mindre hårdt ramt af det her, men også ramt af det her, fordi hvis du klikker på noget i YouTube og kommenterer i browseren, så er det fuldstændig den samme udfordring. Det her ATT, App Tracking Transparency, eller iOS 14.5, det betød fra det ene øjeblik til det andet, at nærmest hele det annoncefinansieret internet havde meget svært, undtagen jo et Apple, fordi deres egen platform er undtaget til reglerne, fordi de er de største hyggelige i hele verden, men det er til en anden episode. Men alle annonceplatformer, undtagen Apples App Store, de ligger under for de her regler, og de er lige pludselig meget mindre i stand til den faktiske målkommenteringer. Og svaret, det kom så fra Google et halvt år senere i form af Performance Max og et år senere fra Meta. Og den sådan kontekst, man skal forstå, det er, at før App Tracking Transparency, en person, der klikkede i en app og kommenterede i en anden app, kunne du måle en til en. Og det kunne man via det, der hedder et user ID, et generisk user ID, som tilhører telefonen, som blev delt mellem de forskellige apps. Så hvis din telefons ID havde klikket på en annonce i Meta, kunne Meta aflæse, om den samme ID havde købt noget i browseren efterfølgende. Og det kunne i øvrigt alle apps. Og det er det her, man nu skal bede om lov for, medmindre man er Apple, fordi ens egen annonceplatform gælder reglerne jo ikke. Så lige pludselig kunne man ikke gøre det her. Og det har betydet, at de store annonceplatformer har haft svære ved at måle konverteringer i en given kampagne. Så hvis du har 10 konverteringer i en kampagne, så kunne du nok kun måle 5 af dem nu. Det logiske svar for de her platformer, det er at samle mere data i færre kampagner. Altså simpelthen mindske antallet af læringsfaser og pule den data, du dog har tilbage. Så det man skal forestille sig lidt, det er før AT&T kom, før App Tracking Transparency i april 2021, der var der 1-1 sammenhæng mellem, hvem har klikket og hvem har konverteret efterfølgende, så kan du ikke lave den der 1-1 sammenhæng længere. Så der er simpelthen brug for at pule din data sammen. Og det er lidt om, hvorfor Google og Mesa lavede Performance Max og Advantage+. Så det er bare en vigtig baggrund at have med for, hvorfor de rent faktisk gjorde det. Der ligger en performance-mæssig begrundelse bag det, fordi de har brug for at pule mere data sammen. Så en anden årsag, som Mesa især har i talsat meget, det er, at der er mange, der faktisk er ret dårlige til at annoncere på Mesa, og lægger unødvendige restriktioner ned over algoritmen. Og algoritmen er så god, at i mange tilfælde kan jeg sgu bedre mene, hvis du bare kører den bred, og bare siger, alle i Danmark. Hvilket også er min oplevelse for mange kunder, og så handler det om det kreative i stedet for. Det er måske ikke helt det samme med Google. Men det er i hvert fald vigtigt at forstå de her bagvedlæggende årsager til, hvorfor de har lavet det. Og hvis man bare lige tager de... Nu ved jeg, at du sidder primært med e-commerce i dag. Jeg tænker, at det er vel tæt på 100% af de kondit du bruger på, som bruger Performance Max. Måske ikke udelukkende, men som bruger det i en eller anden forstand.

Christian: Ja, lige præcis. Næsten. Næsten. For det er lidt vigtigt at sige, at Performance Max, som du selv kommer ind på, lever jo af at få data ind. Det vil sige, at hvis ikke du fx har, jeg mener det er 30 konverteringer hen over 30 fortløbende dage som minimum, jamen, så anbefaler Google ikke, og jeg er faktisk i tvivl om du overhovedet kan sætte den i gang nu, Performance Max. Det kunne man i hvert fald ikke sidst, jeg prøvede. Så man kan sige, at hvis vi tager alle nye e-commerce annoncører væk, så vil jeg sige ja. Alle de kunder, som vi sidder på, de enten kører med Performance Max, eller så tester vi simpelthen af med Performance Max. Og det kan man gøre på forskellige måder. Men jo, vi udnytter det og forsøger at bruge Performance Max, når det giver mening.

Halfdan: Ja, og jeg tror, at hvis man først skal tage det gode ved Performance Max, fordi der er virkelig også nogle dårlige ting, man skal være meget opmærksom på som annoncør, og vi har selv nogle cases på det. Men hvis man nu skal tage det gode ved Performance Max, så kan man sige, at hvis du har mange konverteringer, og du har meget data at optimere efter en kampagne, så får du bedre resultater. Det gælder både Google og det gælder Mesa, så på den måde, så giver det rent faktisk mening. Og det er også rigtigt, at der er mange annoncører, der lægger unødvendige restriktioner nede over deres annoncer, hvor de i virkeligheden burde bruge den algoritme, der ligger bag, fordi den er bedre end os, og den kan gøre det i realtid. Så der er noget at vinde der. Det er også rigtigt, at der var for mange annoncører, der simpelthen var for dårlige til at bruge andre placeringer end Search Ads. Fordi noget af det, som Performance Max jo gør, det er, at den tager både Search Ads, som har brugt det meget i forvejen, og Shopping Ads, som har brugt det meget i forvejen, men den mixerer det altså med Display, YouTube, Discovery osv., som har nogle af de her mindre brugte placeringer, måske fordi det var svært at lave kreativer til dem, eller måske fordi folk undervurderede lidt effekten. Og i teorien giver det mening, at hvis du kan ramme den samme person på en Display-placering, i stedet for en Search-annonce, og betale en brygdel, fordi det er en meget billigere placering, så kan du få et bedre resultat på det. Så der er noget i teorien, der giver mening. Og vi oplever også, at vores kunders Performance Max-kampagne, for eksempel målet på klikpris, koster meget mindre end Search og Shopping, fordi man kan bruge de her mindre attraktive placeringer. Spørgsmålet er jo så, om det er dem, der bidrager med kompenseringer.

Christian: Ja, det er nemlig spørgsmålet.

Halfdan: Det bidrager i hvert fald til at sænke klikprisen. Så det er sådan lidt en... Altså, vi er lidt ud af sådan en Jesus-take-the-wheel. Bare Google-take-the-wheel i stedet for, at vi uploader alt i en kampagne. Alle vores tekster, alle vores billeder, alle vores feeds, alting. Og Google kan jo i virkeligheden også bare tage vores materialer, og så lave en annonce til det. Så hvis du ikke har materiale til display-netværket, så upload nogle billeder og nogle tekster, og så laver det Google noget. Det er ikke køndt. Men du får i adgang til nogle placeringer, som ikke var der i forvejen. Og ud fra et performance-perspektiv, eller rent performance-kontekst, så giver det jo mening. Hvis vi så lige skal komme ind på lidt af udfordringerne. Hvor meget data er det egentlig, vi kan trække ud af sådan en PMAX-kampagne, hvis vi så går ind og kigger på den?

Christian: Jamen, PMAX er jo i Google Ads-miljøet kaldt, eller kendt som den her black box. Og jeg skal skønne mig at sige, at det bliver bedre og bedre, som tiden den går. Men det er på jysk edderhug med ikke meget, vi får lov til at kigge. Det er fandme redeligt. Nogle maskiner, det er at se. Og som du selv siger, i teorien lyder det jo super, at vi nu kan ramme de her kunder ud på display-netværket, som jo tidligere har været sådan et, det er der ikke rigtig nogen, der har kunnet få til at fungere, ikke når man har købt den igennem Google Ads på Google. Og nu kan vi pludselig vise det til de helt rigtige mennesker. Men det er sgu svært at sidde og kigge ind i, fordi hvor delen skal vi få datan fra? Og som sagt, Google begynder at åbne lidt mere op. Og indtil nu har man virkelig skulle bruge nogle scripts. Du kan uploade nogle scripts ind til Googles interface, hvor du så kan trække datan ud igennem deres API. Hvor du så har fået lov til at se en lille smule mere, hvor er det egentlig den her Performance Max-kampagne vises henne? Men det er ikke møg, vi får lov til at se. Det er der altså ikke.

Halfdan: Jeg tænkte tidligere, hvis man sad Google Ads op, så ville det være meget normalt, at du havde en brandkampagne, og så nogle generiske kampagner. Fordi for mig så giver det mening, at du kan se, hvor mange konverteringer der for eksempel kommer via dit brand. Så i Obsidian, der har vi også brandkampagner. Så hvis folk de søger Obsidian Digital, så kører vi en Google Ads-kampagne. Og det er sådan lidt et defensivt henstød. Men den står selvfølgelig for en meget stor del af konverteringerne på vores konto. Fordi folk der søger efter Obsidian Digital, også spøgler sig kontakter til Obsidian Digital. I en PMAX-setup, der bliver det jo mashet sammen. Der har du jo både brand, men også generisk. Hvordan har du gået til den udfordring, som altså er konstituent for dine kunder, hvis de så spørger, hvor mange af vores konverteringer kommer fra brand?

Christian: Ja, og den er jo simpelthen så svær. Fordi der er to sider af det. Performance Max vil jo gerne tage ejerskab over en større del af den her kunderejse. Så det er ikke kun, når folk de søger efter et givet søgeord, at annoncerne vises. Det er jo sådan, man tidligere har bygget mange Google Ads-kampagnerne op i klassisk forstand. Hvor Performance Max i dag skulle ud og kunne ramme. Kvæl, at de så også rammer via YouTube og Display, højere op i fonden. Og snakker man med Google omkring de her brandsøgeord, så er det jo en del af rejsen, og det er jo med til at lære algoritmen med videre. Det, der er bare issuet, det er, at når man så rent faktisk dykker ned i de her søgetermer, altså de her branded søgetermer, så har vi ofte oplevet, at de dels tager rigtig, rigtig meget af budgettet, og ikke nok med det, så er CPC-prisen 3, 4, 5, 6 gange højere, end hvad vi normalt har betalt for branded search, altså branded keywords. Hvor man så sidder og klør sig lidt i håret og siger, hvad pokker gør vi lige her? Og Google har jo så lyttet, fordi det har været et kæmpe samtale i Google Ads miljø, hvis man skal kalde det det. Og nu kan vi rent faktisk af nogen omveje få lov til at ekskludere branded searches i PMAX og køre det for sig. Og så er spørgsmålet så, hvordan man vil køre det for sig. Det er sådan lidt mere teknisk snak, men du piller jo også noget læring væk fra kampagnen, ved at trække brand fra. Så det er hele tiden en monitorering af, hvad sker der egentlig efter, at vi piller brand fra? Det skal så lige siges, at det gør vi typisk faktisk på de kunder, vi sidder på. Men det er ikke fordi, at vi så lukker øjnene bagefter. Det kræver virkelig noget monitorering for at sikre, at vi så ikke klokker fuldstændig i den over i den her performance max, som vi jo netop lever af at få alle de her datapunkter ind og kunne arbejde med. Ja, og har det været noget af sådan din opværelse?

Halfdan: Har folk så accepteret det og sagt, okay, så er det jo sådan, det er? Eller har det været et frustrationspunkt?

Christian: Ej, det har været et kæmpe frustrationspunkt, og den kan være svær for en almindelig e-commercer, som jo har tusind ting at se til til dagligt og skal jonglere med, og så skal jeg sidde og prøve at forklare vedkommende, hvordan det er. Det er jo noget værre bøvl, for at sige det mildt. Ja, så det er et kæmpe frustrationsemne både hos os, men jeg ved også, at der er rigtig mange andre børoer og Google Ads folk, der sidder med samme frustrationer.

Halfdan: Og lad mig prøve at tage en interessant case, fordi i afsættet ens egen Google Ads, har vi for nylig lavet fuldstændig om på, hvordan vi annoncerer. Så hvis man nu til at starte med bare lige siger, hvordan gjorde vi i starten af året, så hvordan gjorde vi i starten af 2024, så kørte vi det på en måde, og nu kører vi det på en meget anden måde. Så i starten af året, der var vores Google Ads primært baseret på nogle performance max kampagner. Så der lå, altså vi havde også nogle searchers kampagner osv., det var rigtig fint, men der lå nogle halvstor PMX kampagner, som faktisk træk en halvstor del af vores budget. Også nogle bank kampagner, der lå og træk en halvstor del af vores budget. Og det var fint. Altså vi fik kommenteringer ud af dem, sagde Google i hvert fald. Altså vi fik nogle telefonklik, vi fik nogle mailklik, vi fik nogle kontaktformularudfølgelser osv. Vi fik også nogle lave klikpriser. Så når jeg sidder og kigger på vores klikpriser på PMX kampagnen, så hedder den 1,2 kroner. Og hvis man kender sådan klikpriserne inden for digitale marketingrelaterede søger, det er noget højere end 1,2 kroner. Ja, det må man sige. Og det var fint. Altså, vi fik kommenteringer ud af dem, sagde Google i hvert fald. Altså, vi fik nogle telefonklik, vi fik nogle mailklik, vi fik nogle kontaktformularudfyldelser osv. Vi fik også nogle lave klikpriser. Så når jeg sidder og kigger på vores klikpriser på PMX kampagnen, så hedder den 1,2 kroner. Og hvis man kender sådan klikpriserne inden for digitale marketingrelaterede søger, det er noget højere end 1,2 kroner. Ja, det må man sige. Facebook-analysering som søger, kan godt koste 50 kroner. Google Ads-byrå kan godt koste 100 kroner. Så nogle af de gode søger kostede ret mange penge. Så vi fik nogle lave klikpriser. Min udfordring med det her setup, det var sådan to ting. Det ene, det var, jeg tror faktisk, at hvordan Obsidian's annoncer bliver præsenteret ude i både Googles søgeresultater, og på Disney-netværk og YouTube, betyder noget. Vi er ikke en fashion- og lifestyle-virksomhed, men jeg tror, der er et brandespektre i det her. Og hvis vores annoncer ser helt jammerligt sammensat ud, så tror jeg, det har en negativ effekt på, om folk ønsker at arbejde sammen med os. Altså har man lyst til, at dem, der styrer ens annoncer, leverer nogle distribuerede annoncer, hvor teksten går ind over knappen, eller billedet er cropped, således at personen lige pludselig får kappet hovedet af? Du kan få nogle helt forfærdelige annoncer, fordi hvis ikke du har materiale, så laver Google det bare, for at kunne bruge de billige placeringer for dig. Hvilket igen udfører en kortsigtet performance-kontekst, giver fin mening. Der er en billig placering, du har ikke noget materiale, så vi smækker noget sammen for dig. Men repræsenterer det ens brand? Og PCB-virksomheder har sgu også et brand, på en måde, som man synes er attraktiv. Og så den anden og ret stor udfordring, det er, at vi har faktisk ikke kanon mange konverseringer per måned. Altså vi får måske 10, 20, 30 reelle konverseringer fra Google Ads om måneden. Er det nok til, at en performance-maks-kampagne kan tage den data, og lave en meningsfyldt optimering på display- og YouTube-netværket? Hvem der rent faktisk leder efter et brug? Jeg ved, at Facebooks læringsbasis kræver minimum 50 kommenteringer per 7. dag. Vi har 20 kommenteringer per 30. Altså er det nok? Jeg var lidt skeptisk med, hvordan det her rent virkede. Det vi gjorde, det var, at vi tog hele vores Google Ads-setup, og omlagde faktisk til old school search ads. Der er ingen shopping, fordi vi har ikke Ecom-produkter. Der er ikke noget display, der er ikke noget YouTube. Det er rent og skær search ads. Der er to interessante måder at måle det på. En af fordelene med det her setup er, at vi ikke har længere display-annoncer, som ser helt tåbeblivet ud. Vi har lagt ret meget arbejde i vores search ads. Det håber jeg, at hvis der er nogen, der googler efter det i salen, så vil de se, at vi har lavet nogle ret gode annonce tekster til hvert eneste område, og slået ned på, hvad vi kan, som ikke alle andre kan. Der er to interessante ting, man kan måle det her på. Den ene ting er vores klikpris. Vores gennemsnitlige klikpris er gået fra 1,2 kroner til 12,5 kroner. Så den er stedet med cirka 1000 procent. Hvis man så ser en klikprisstigning på 1000 procent, så ser det jo ikke kanon godt ud til at starte med.

Christian: Den anden metric, man så kan tjekke på, er, hvor mange henvendelser vi får ud af det. Der er vores pris per effektive kompensering faldet med cirka 50 procent. Så vores klik er 10 gange dyrere, men vores henvendelser koster det halve. Og laver vi Google Ads for at få mange klik eller for at få mange kommenteringer? Ultimativt vil vi jo hellere have kommenteringer. Og det synes jeg har været lidt en øjenåbner. Nu kender du ikke de her resultater i forvejen. Er du overrasket over, at det er sådan, det er endt ud? Faktisk ikke. Jeg synes, der er en markant forskel på den klikpris, du nævner, I havde før, og den der er nu. Så stor en forskel synes jeg ikke. Jeg normalt ser, men i forhold til resultaterne.

Halfdan: Og det er også fordi, jeg tror, jeg er lidt, nok ligesom dig også, fra den lidt gamle skole, hvor vi jo ligesom kunne styre det meste.

Christian: Jeg kan så godt huske, at vi, nu handler det om Google Ads, men at vi i analytics tilbage i tiden kunne se, hvad for nogle søgtermer folk havde søgt på organisk at komme ind. Det var jo gyldne tider. Det var jo fantastisk. Og det jeg tror, der sker, og det kan også godt være, at jeg er alene om den holdning, men det er, at når Google Ads kommer ud med en kampagntype, der hedder Performance Max, og de virkelig, virkelig skubber på for, at annoncørerne skal bruge det. Ja, de presser på. Jamen, der sker noget fuldmål. De presser på for os som byrå, at bruge det her på alle jeres kunder, det som man gør fra nu af. Lige præcis. Og det er der jo selvfølgelig nogen, der løber med på, og der er nogen, der er rigtig dygtige til at tale højt om det på sociale medier, især LinkedIn, hvor hvis ikke du bruger Performance Max, så mister du altså det her, det her. Vi skal se, hvilke resultater vi har skabt, hvor vi bliver nødt til i min optik at se det lidt mere nuanceret, som du også siger. Lad os lige forholde os til, hvad er det egentlig, vi gerne vil? Vil vi gerne have nogen ind, der har søgt efter Obsidian plus en eller anden givende ydelse? For eksempel, har vi brug for det andet? Skal vi ikke bare starte her? Og det er det samme med e-commerce. Altså, hvis ikke man har styr på sit produktfeed, hvis ikke man har styr på sit tracking osv.,

Halfdan: så lad være med at tænke på Performance Max. Der er nogle andre ting, der skal styr på først, før vi kommer hen til at kunne overveje og begynde at teste op med Performance Max. Så det er noget af det, som jeg lidt savner, når man snakker Performance Max generelt. Og andre, altså Vantage Plus kunne også være et eksempel på Facebook. Den har lidt mere en nuanceret billede af det. Men det er klart, når der er et kæmpe selskab, såsom Meta eller Google i det her tilfælde, som virkelig pusher på, jamen så bliver det meget ensidigt, ikke? Lad os prøve at se et andet eksempel, som jeg synes er rigtig interessant på det her. Fordi jeg arbejder med en advokatvirksomhed, som også bruger mange penge på Google. Altså de bruger ca. 100.000 kr. om måneden. Så det er sådan et okay spænde, og de får en del flik ind. Der har deres setup også primært kørt på Performance Max, den periode, hvor vi har arbejdet med dem. Konverteringshændelsen har været, at når man kommer ind på siden, så er der en kontaktformular, man kan udfylde med henblik på at blive kontaktet. Og så kan man få hjælp til det, man nu engang skal bruge advokaten til. F.eks. at købe en bolig eller stifte et selskab, eller hvad det nu skal være. Og det har fungeret fint. Den første konverteringshændelse, vi har optimeret efter, det har været folk, der udfyldte kontaktformularen. Der lavede vi en rigtig interessant lønning for et par måneder siden. Det vi gjorde, det var, at i stedet for at optimere efter folk, der udfyldte kontaktformularen, så begyndte vi at optimere efter kunder. Det lyder jo som en god idé. Hvordan gør man rent faktisk det? Det der sker for den her advokatvirksomhed, det er, at når der kommer et lead ind, så ryger det ind i deres CRM-system, hvor der er nogen, der ringer til leadet og behandler det. Og i det CRM-system markerer de også, om det bliver til en kunde. Og konverteringstiden er relativt kort på de her leads. Det tager måske en uge fra start til slut, fra leadet kommer til. Men ved, om de bliver kunder eller ej. For enten får de løst behovet af den her virksomhed, eller så får de løst af en anden. Så inden for en uges tid har de fleste kunder konverteret eller ikke konverteret. Det vi så gør i deres CRM-system, det er, at vi har sat offline-konverteringer op via en Zapier-integration. Så Zapier er jo det her værktøj, der kan forbinde forskellige digitale værktøjer. Så vi har lavet et webhook fra deres CRM-system over til Google Ads. Hvor at når en kunde er markeret som vundet i deres CRM-system, så sender vi deres Google Ads klik-id med tilbage til Google Ads sammen med en værdi for den pågældende service eller ydelses, der bliver leveret. Og det betyder bare lige pludselig, så i stedet for at måle på, hvor mange af de kliks, som vi har sendt ind til siden, konverterer, så hvor mange leads har vi fået. Og så har vi haft sådan en eller anden arbitræer. X procent af vores leads konverterer efterfølgende, så det har nok haft den her værdi. I stedet for, så sender vi kliks ind inden for syv dage, så får vi et penge tilbage fra deres CRM-system til Google Ads, der siger, at den her kunde er nu vundet, værdien er 6.000 kr., og så bliver de præcise 6.000 kr. tilskrevet tilbage til Google Ads-kompagnen. Så vi er gået fra at måle på leads til reel omsætning. Så den omsætning, der kommer ind nu, det er den absolute minimum af den omsætning, der er blevet genereret. Fordi vi ved, at det er 100 procent folk, der er kommet ind med Google Ads klik-id, som vi har gemt i en cookie, sendt videre til deres CRM-system og sendt tilbage til Google Ads. Så vi ved, at det her er reel omsætning. Det er absolut minimum af den omsætning, der er blevet genereret. Og så har vi lavet en anden test. Nu har vi fået tracking-fundamentet på plads. Og det vi så bare så, da vi lavede det her, det var, at Performance Max-kampagnerne, som var dem, der levede de billigste leads i det gamle setup, det var også dem, der levede det laveste antal kunder i det nye setup. Da vi gik fra at måle fra leads til kunder, gik Performance Max-kampagnen fra at være vores bedste kampagne til at være vores værste. Der begyndte vi at måle på reelt ROAS. Da Performance Max faldt helt til bunden, og vi lå på en ROAS, der var så lav, at det faktisk var grænsende oproportabel, hvis du medregner dine faste omkostninger osv. Og det var simpelthen en dårlig forretning. Hvad var tilgængeligt? En god forretning. Standard search ads var godt. Dynamic search ads var rigtig, rigtig godt. Deres display og YouTube-placeringer var over en bred kampspilring.

Christian: Vi fik ingenting ud af dem. Absolut ingenting. Så kan display og YouTube godt have en eller anden brandmisse, men det er ikke det, deres setup er lavet til.

Halfdan: Det er lavet som et Google Ads setup, der skal skaffe kommenteringer. Så det her var en øjenåbner for mig. I det øjeblik, vi begyndte at måle på reelt omsætning, så faldt Performance Max fra at være deres bedste kampagne til at levede flest leads til at være deres dårligste kampagne til at levede et afkast mål på faktisk omsætning, divideret med adspent. Det har gjort mig ret skeptisk over Performance Max for vores egen kontor. Vi lader skiftet efter at have lavet den her case. Ej, det forstår jeg godt. Jeg skal også nødt til at sige, at det setup, I har lavet derovre, det må være hver legions virksomheds våde drøm. Det er da fantastisk. Ja, og jeg tror egentlig, at det er en note værd lige at kigge på det i et øjeblik, fordi det er faktisk ikke kanonsvært at lave den her offline tracking eller reelle kundetracking. Hvis man bruger et CRM-system som for eksempel Pipetribe eller Hopspot eller ActiveCampaign, så er det ret nemt, nærmest nasivt, at sætte sammen med Zapier og så køre det ind i Google Ads. Advokatfirmaet, vi arbejder med her, de har lavet deres egen udviklet CRM, men det var et spørgsmål om at lave et ekstra felt gennem Google Ads, klikke i det og så sende det tilbage til Zapier med webhook. Altså, det er ikke mange udviklingstimer, de har betalt for at gøre det her. Forudsætningen for, at man kan måle reelt omsætning ud fra Google Ads som VHB-virksomhed, det er primært, at du har et CRM-system, hvor du behandler det. Så hvis det her ligger i et spreadsheet et eller andet sted, og så er der marketing, og det slet ikke sælger sammen og slet ikke ligger i samme system, så kommer det ikke til at virke. Men hvis du ligger i et reelt CRM, og igen, altså Hotspot, ActiveCampaign, Pipedrive, som er nogle af de mest udbredte blandt vores kunder, de virker alle sammen rigtig fint. Der er så en anden ting, der skal sættes for, at det er en god idé, og det er, at du har en relativt kort kommentarinsted. Og det her er årsagen til, at vi i Obsidian ikke gør det endnu. Altså, vi måler stadig på kontaktformularudfølgninger og e-mailklik og telefonnummerklik osv. Vi måler faktisk ikke på reelt omsætningsskab. Og det er, fordi vores kunderejse kan godt være nået længere. Så den her lokalfirma ved typisk inden for syv dage, om det er blevet til en kunde eller ej. Men vi kan godt have en dialog kørende i en måned, eller tre måneder, eller seks måneder. Den kan køre i lang tid, fordi nogle gange starter det tidligt, og så går der lige en sommerferie, og så venter man lige med opstart på den anden side, og det kan tage okay lang tid. Så den periode, der vil gå fra, at vi vil sende et lead ind, til at vi rent faktisk vil få noget reelt omsætningsskab tilbage igen, er jeg bange for, at vi vil være for langt. Men det betyder ikke, at man ikke kan opsætte det som en sekundær konverteringshændelse i Google Ads, og så bare begynde at se på den dag, så der kommer ind og måske lave nogle manuelle tilskrivninger på baggrunden af det. Fordi det er klart, at det giver et meget bedre indblik i det øjeblik, du går fra, om du vil få leads eller konverteringer til reelt omsætning. Og for advokatvirksomheden, vi arbejder med her, det har været en gamechanger på deres konto. Altså de måneder efter, vi har gjort det her, har de haft deres bedste dage. Hvis du tager omsætningen divideret med, er det spændt. Hvor fedt, hvor fedt. Det har været en rigtig, rigtig god optimering. Men det har også været en optimering væk fra det maskinelle.

Christian: Fordi det her tilfælde, der havde... Jeg ved ikke, om Performance Max ikke havde dataen, eller om den optimerede i den gale retning. Det var i hvert fald ikke det optimale business outcome, den optimerede efter. Og jeg tror, det er måske lidt noget andet med e-commerce, men måske ikke altid. Hvad vil du anbefale kunder, der kører Google Ads Performance Max i dag? Er det, at alle skal køre det? At ingen skal køre det? Eller hvordan finder man ud af, om det her rent faktisk er en god idé? Jamen nu kommer jeg jo så med politikere og det nogen også vil kalde konsulentsvarer. Det depends, det kommer jeg ind på. Jeg vil lige prøve at fremhæve noget, som jeg sagde tidligere. Det er virkelig vigtigt i min optik, fordi vi oplever det nærmest dag ud, dag ind. Når vi sidder og snakker med... Nu er det også primært i e-commerce cases, at det har aldrig været vigtigt at have styr på sit produktfeed, på sit tracking, på at man rent faktisk sender de her kundematchlister retur til Google Ads, som jo faktisk var det eksempel, du lige kom ind på, på grund af bare i en anden branche. Altså, før man har styr på det, så lad være med at tænke for meget over Performance Max eller Standard Shopping. Det skal der bare styr på, fordi det er det, som Performance Max på sit kommer til at skulle leve af. Så er der noget strategisk i forhold til sin kampagneopbygning. Og for at det ikke skal være alt for teknisk det her, så tager vi bare lige et overordnet eksempel. Det du skal forestille dig med den her Performance Max kampagne, som du selv sagde, det er jo et forsøg på at pulje konvertering og pulje alle den her data i en kampagne. Issuet er bare, at vi ser det desværre rigtig ofte. Det er at en webshop, og nu sætter jeg det lige lidt på spidsen, en e-commerce har 1000 produkter smækket ind i en kampagne og i en asset group, og så er det bare afsted. Og så gerne med et budget, der hedder 100 kroner om dagen. Jamen, algoritmen når aldrig nogensinde at lære, hvad pokkerne skal gøre, hverken til eller fra. Så går den ikke? Nej, trods alt ikke. Og man er jo oppe mod en masse andre konkurrenter. Så det her med at tænke over, det er altså en algoritme, man har med at gøre. Så hvordan er det, man skaber de bedst mulige forudsætninger? Og noget af det vi typisk gør, fordi vi har jo kæmpe respekt for, at der er rigtig mange, der har nogle budgetter, de skal overholde, og nogle budgetter til marketing og nogle budgetter til decideret Google Ads. Jamen, hvis vi skal få det maksimale ud af det her budget,

Halfdan: så prøver vi typisk at starte med de 10, 20, 30, 40 bedst solgte produkter, og pulje dem, og så sige, jamen dem her, dem ved vi, dem skal vi godt nok kunne konvertere på, for det er altså her, vi er skarpere end konkurrenterne. Og så starte med at lade algoritmen arbejde med dem, og så kan man altid udvide senere. Det fungerer typisk fremragende, når vi gør det. Issuet er, når man lægger alt for mange produkter, alt for mange forskellige datapunkter i en, og ikke har budgettet til at følge op på det, fordi hvem har også det, hvis der er 1000 produkter? Nu ved jeg godt, det er sat på spidsen. Men selve den her tankegang om, at det er altså en algoritme, man har med at gøre, den er altså vigtig. Så er der en anden ting, jeg synes, folk generelt undervurderer, det er, hvad de rent faktisk lægger ind i deres annoncer. Jeg tror, folk overvurderer nogle gange lidt, hvor meget teknikken, de rent faktisk kan løse, og hvad man så skal gøre rent kreativt. Og det her gælder både på Facebook, hvor folk sætter super gode kampagner op med virkelig dårlig kreativt, og det her, det har jeg 100% selv været skyldig i lang tid. Men efter at CPM-prisen er blevet så høj, som den er over de sidste år, så er jeg også bare, jeg har accepteret kreativt, og det betyder meget mere,

Christian: at vi optimerer resultaterne på for rigtig mange af vores kunder,

Halfdan: det er ikke en bedre kampagneopsætning, det er bedre kreativt. Og det synes jeg også, man skal huske lidt fra Google Ads, fordi en ting er, at man kan omdanne fra et Performance Marks Setup til et Search Ads Setup, og det er fint. Men nu har jeg bare lige for sjov, jeg har lavet en søgning på Google her, på et digitalt marketingbyrå, og lad mig lige læse fire forskellige titler op for dig, Christian, og så skal du gætte, hvilket byrå, der rent faktisk er at tale om. Okay, er du klar? Ja. Den første hedder, vi er prisfældende. Den anden hedder, digital markedsføringsbyrå, rimelige priser. Den tredje hedder, digital byrå i Aarhus, se vores priser her, de er meget prisfokusserede fra min jyske iblik. Den fjerde hedder, digital marketingbyrå, Aarhus. Jeg har ikke en chance. Nej, det er jo det. Jeg har ikke en chance. Jeg synes det her, det er simpelthen... Vi har fire tekster her, to af dem er prisfokusserede, det må simpelthen være, fordi jeg sidder på en jyske iblik, og jeg lyder ind i bakken ved en og ser nogle priser. Men derudover, så synes jeg, det er nogle forfærdelige annoncetekster, fordi der er intet differentiering i dem. Hvis man fjerner URL'en på dem og bare bytter rundt på dem, altså der er ingen forskel på dem, du har ingen chance, der er ingen differentiering i det her. Hvis der er en reelt kunde, der laver et digitalt marketingbyrå for min jyske iblik lige nu, og så handler hun til fire annoncer, og ingen af dem skiller sig ud for noget som helst. Jeg synes virkelig, det er et dårligt annonce, det her. Så der har jeg også lagt et ret stort arbejde i, i vores egne annoncer, og prøvet at finde ud af, hvordan er det, vi differentierer os fra alle andre. Og det er sådan en ting, jeg virkelig vil anbefale, særligt B2B-virksomheder, som er sådan ret search-ads afhængige. Altså måden, vi har gjort det her på, det er ret simpelt. Vi har lavet et stort spreadsheet, Google spreadsheet, hvor vi har taget kampagne for kampagne. Og så har jeg lavet tre headlines til hver af dem, og har lavet en række beskrivelser og en række infoudvidelser. Og det her, det er ikke det samme for hver kampagne. Altså vores Google Ads-kampagne til Tracking og til SEO, til Social Ads, til PPC. Alle sammen har forskellige infoudvidelser, som rent faktisk relaterer sig til det. Alle sammen har unikke headlines. Så vores i digital marketingborde, nogle af de ting, der står i dem, bare lige for at give et perspektiv til det her enormt generiske, vi så lige før, der er en headline her, der hedder 100 specialister i DK, fordi vi er over 100 specialister i DK. Og der vil vi gerne kommunikere noget sørgelse. Der er en anden en, der hedder kontor i København, Aarhus, Odense og Aalborg, fordi vi vil gerne kommunikere, at vi rent faktisk er lokale. Der er en tredje en her, der siger 100% META-certificeret, fordi alle vores konsulenter er certificeret META og et sted der. Så jeg har prøvet at finde nogle af de der ting, som ikke alle kan sige. Så vores headlines ikke bare hedder digital marketingborde, ser I vores spredser her, men sådan prøver at adskille os lidt. Så det er den regel, jeg bruger til det her for mig selv, når jeg laver. Jeg har brugt nogle timer på at udfølge det her ARK med Google Ads-tekster, som så er blevet implementeret, for at det ikke skal være generisk. Men jeg bruger sådan en test, der hedder ikke-testen. Kan du sætte ikke foran? Det er den ene ting, fordi hvis du ikke kan sætte ikke foran, så giver det ikke rigtig mening. For eksempel folk, der siger, at vi er de bedste. Der er aldrig nogen, der vil skrive, at vi ikke er de bedste. Vi har høj kvalitet. Der er aldrig nogen, der vil skrive, at vi ikke har høj kvalitet. Det bliver bare generisk lyn hurtigt.

Christian: Det er den ene ting. Og den anden ting er, at jeg prøver at finde ud af,

Halfdan: hvad vi kan sige, som alle andre ikke kan sige. Vi kan sige, at vi har et kontor i landets fire største byer, så vi har altid nogen, der er tæt på dig. Det kan alle andre ikke sige, så den er fed at skrive. Men se vores priser her. Det er fandme flat. Jeg tror jo ikke, det tiltrækker en særlig kundegruppe, for den måde med det her, hvis vi bare er alle jysk i virkeligheden. Det er nok ikke helt ved siden. Jeg fik lige en idé. Hvad hvis vi laver sådan en Google Ads-sendom, så kun til jysk i IPR, hvor der står, at vi har ikke moms på. Kan du vide, hvilken click-through-rate, den ville være? Det kunne være sjovt at se, hvordan citeren og konverteringsrende er på den her. 20% rabat. Det kunne faktisk godt være, at jeg lige har fundet nøglen der. Men jeg synes, at de her ting, de betyder mere for vores kampagneperformance,

Christian: end opsendning og målgrupper og alle mulige andre ting. Og jeg synes, at det er den del, folk lidt nogle gange undervurderer. Det er sådan det der totalt grundlæggende arbejde i at lave nogle annoncetekster, som rent faktisk hælder ind i den intent, folk har med søgningen og tilstrækker de rigtige personer. Fuldstændig. Totalt undervurderet. Ja. Christian, hvad er vores næste episode? Det er en, jeg glæder mig rigtig meget til at lave.

Halfdan: Det er en, der ligger dit hjerte nært, og jeg glæder mig virkelig også helt vildt. Næste episode kommer til at omhandle AI og content. Og det, vi kommer til at dykke ned i, det er, hvad er det egentlig for nogle værktøjer, vi bruger lige nu, og hvad mener vi, fremtiden står på inden for AI og content. Og jeg ved, at jeg kan næsten se det herfra, at du sidder og tripper, fordi det er lige før, at du gerne bare vil være i gang med det samme. Du skal vente til næste episode, men det bliver en fed episode. Ja, jeg synes, den er spændende. Altså AI er kanonspændende, og jeg synes, at det er et af de steder, hvor det har den største impact i Obsidian, lige nu i hvert fald. Det er, hvor meget... Altså, jeg skulle lige have set, hvor meget tid, vi sparer, men det er faktisk forkert, fordi det her, det var ikke... Altså, de her værktøjer gør ting, vi ikke gjorde før. Så det er ikke engang, fordi vi sad og lavede de her ting, og nu gør vi det hurtigere. Det her er ting, der tog så lang tid, at vi simpelthen ikke gjorde det. Men der går AI ind og er helt fantastisk til at tage ting, der tidligere ville have taget teambeats, og nu er det et enkelt klik. Og vi kommer til i næste episode, at dykke ned i nogle af de værktøjer, vi bruger. Og jeg tror, jeg har en til stykker, som jeg ville anbefale folk at kigge ind i. En af dem er faktisk den podcast-optagelsesværktøj, vi bruger lige nu, det hedder Riverside. Bare sådan en lille teaser. De har en funktion, der automatisk, på baggrunden af den episode, vi lige har optaget, hvor der jo også er video på, og man kan se det her på YouTube, så tager de det, finder automatisk nogle steder, som er under et minut, men er egnet til nogle klip, går ind, klipper dem, lægger dem i højformat, lægger undertekster på, så vi lige kan tilrette, og så kan det muligt eksportere dem,

Christian: så man kan lægge dem i YouTube Shorts, og TikTok Ads,

Halfdan: og alt muligt andet. Og det er sådan en ting, havde vi sat en af vores konsulenter, til at bruge en halv eller en hel dag på, at gøre det tidligere, så skulle de virkelig have brugt det tidligere. Ja, ja. Så vi gjorde det bare igen. Så det er ikke fordi, vi sparede tid på noget, vi ikke gjorde før, det har muligt gjort noget, vi ikke ville have gjort før. Og jeg har en hel del eksempler, til e-commerce virksomheder, og BCH virksomheder, for det er sådan lidt forskellige virksomheder, eller hedder det forskellige værktøjer. Så den glæder jeg mig ret meget til. Ej, det bliver fedt. Det bliver spændende. Indtil der. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Vi håber, du har lyst til at abonnere på podcastet, hvor inden du lytter med, så du også får næste episode, og næste episode, og næste episode med. Tak for i dag. For i dag. Velbekomme. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak. Tak.