Sådan solgte Alex Hormozi bøger for 700 mio. kr. på 72 timer — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=baPmVRBLehw]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Vi er mange på det her podcast og har glædet os til at høre, hvorfor du sad over i sidste uge med en hjernerystelse. Jeg har jo hørt eller måske spredt rygter om, at det enten var op med en hustruvold, eller fordi du fejrede AGF's sejr over SHK alt for hårdt. Hvilken af de to var det?

Speaker B: Ingen af delene, men det kunne godt have været den med AGF. Det havde vi snakket alt for lidt om. Og det er jo så selvforskyldt, kan man sige. Ej, lang historie kort. Det var et fald ned ad en trappe. Og ja, de nærmere detaljer, dem må vi tage på et andet tidspunkt.

Speaker A: Hvem skubbede ned ad trappen?

Speaker B: Men i hvert fald, så en skriver gik lige ved siden af mig, og lige præcis momentet for, at jeg knalder hovedet ned i trappen, kan jeg faktisk ikke lige huske. Jeg kan kun huske lyden. Jeg ved godt, det lyder mærkeligt at kunne huske en lyd, men hvis man har prøvet det før, så tror jeg godt, man ved, hvad det er, jeg mener. Så det kan jo ikke afvises. Det er jo Søren, der har måttet genfortælle, hvordan... Interessant. Og så bliver jeg så nødt til lige at sige, fordi jeg har jo haft... Ja, jeg har jo af god grund haft meget tid. Man skal være opmærksom på, når man har en hjernerystelse. Og en af de ting, jeg så godt har kunnet gøre, det er jo så at lytte til det podcast. Og der har jeg jo selvfølgelig lyttet til de to fantastiske episoder, du og Morgen B. fik lavet sidste uge. Men der er altså en kontroversiel statement, og jeg tror, du er den eneste, jeg kender, der nogensinde kunne finde på at antyde, at jeg i torsdagens episode ikke deltager, fordi at jeg holder ferie. At du kan sætte hjernerystelse og ferie i samme sætning. Den er vild. Jeg ved godt, du hader ferie.

Speaker A: Det har været alt andet end din ferie. Du stiller mig i en spørgsmål der, fordi... Gjorde jeg virkelig det? Sagde jeg, at Christian Tineau holder ferie?

Speaker B: Christian, han er stadigvæk på en lille ferie, tror jeg, du får sagt. Og så ryger vi direkte videre.

Speaker A: Jeg lavede det her, hvor jeg kom til at sige det, jeg tænker. Og det skal man nogle gange være på passel med at gøre.

Speaker B: Jeg ved ikke, om det er endnu værre, at du faktisk tænker det som en ferie. Jeg tror faktisk, det vil være det værste margeridt med sådan en hjerneryst, når du måske kigger på en skærm.

Speaker A: Du kan ikke lide ferie, men prøv at forstå det. Og det er derfor, at jeg aldrig går foran, så han skriver på et sæt trapper. Jeg har ikke nogen god måde at komme ud af den her på, så jeg vil gerne have, at vi går i gang med Ones nyheder nu.

Speaker B: Ja, lad os springe ud i det. Nye tal fra JobIndex viser, at arbejdsløse inden for marketing og kommunikation er de mest pessimistiske omkring muligheden for at finde job i deres eget felt igen. Skepsisten kommer samtidig med, at JobIndex kan se drastiske fald i antallet af stillingsopslag. I den sammenligning, der er blevet lavet mellem første halvår af 2023 og første halvår i år, altså 2025, der kan JobIndex berette om, at der er 31% færre jobopslag inden for SEO, 62% færre inden for tekstforfatning, 53% færre inden for det, de kalder copywriting, 28% færre som marketingassistenter og 29% færre for grafikere. Samtidig stiger antallet af jobopslag inden for AI med 142% og dataanalyse med 25%. Vi hopper videre til aktier. Monday.com-aktien faldt 30% på en uge. Ikke fordi, de missede forventningerne. De slog dem faktisk med 27%. Og heller ikke fordi, jeg havde købt dem. Men blandt andet på grund af, at Googles AI overviews efter sine har drillet deres vigtigste vækstmotor, den organiske trafik. På deres earningscall indrymmede ledelsen, at klikretterne fra Google er styrkdykket fra 2,94% til 0,84%. Og at de nu må flytte ressourcer væk fra seo. Det interessante er dog, om det rent faktisk er konverteringsskabende trafik, de har tabt, eller om det er, hvad skal man sige, ekstremt topfunnelfokuseret trafik, der i sidste ende ikke drev det store salg fra Monday.com. Uanset hvad, kan man ikke benægte, at investorerne er blevet en anelse nervøse på baggrund af udmeldingen. Et nyt MIT-studie har skabt uro blandt tech-investorer. Da det viser, at 95% af de undersøgte virksomheder slet ikke får afkast af deres AI-investeringer, på trods af, at der samlet er brugt 30-40 milliarder dollars på generativ AI. Selv blandt de virksomheder, der aktivt bruger AI, ses der endnu ikke en større forretningsmæssig disruption. Forskningen er en for nogen bares påmindelse om, at kunstig intelligens i virksomheder ikke er en garanteret sejr, og at hype i de fleste tilfælde overstiger effekten.

Speaker A: Vi starter med den her super interessante undersøgelse, som Markedsføringen beretter om, og det er jo de her jobindekstal, hvor der er sket nogle enorme fald inden for jobopslag med CEO, tekstforfatning, copywriting, grafikere, marketingassistent osv. Samtidig med at vi ser AI og dataanalyse stige. Og den første tanke jeg har, det er, at de her jobs de kommer ikke igen. Altså jeg tror ikke, at vi ser tekstforfatter og marketingassistent og copywriting falde for nogensinde at stige igen, medmindre vi kommer ind i en psykopat højkonjunktur og får en ny boblænder. De kommer simpelthen ikke igen. Og jeg kan se det, fordi det her er jo stillinger, som Obsidian faktisk har haft. Vi har jo haft tekstforfattere ansat. Vi har haft juniorgrafikere ansat. Og det er bare jobopslag, hvorfor det ville vi aldrig gøre igen. Altså det kommer aldrig nogensinde til at gøre det her. Det vil aldrig nogensinde give mening. AI er bedre, billigere, mere reliable, alting. Så på den ene side tænker jeg, at de her kommer aldrig igen. Og på den anden side, så vil jeg rent empirisk vurdere, at der er større behov for profiler, der ved, hvad de laver i marketing, end nogensinde før. Så på en eller anden måde, så min hypotese, det vil være, at det er alle junierstillingerne, vi klipper væk. Og at behovet for seniorstillinger, som ved, hvordan de skal guide AI til at få et større output, vil der være større behov for, end nogensinde før. Køber du den hypotese?

Speaker B: Det der er lidt sjovt i forhold til undersøgelsen her, synes jeg, det er jo selvfølgelig også, at der er en massiv stigning i de her jobslag med AI.

Speaker A: Jeg er kun overrasket over, at det ikke er flere.

Speaker B: Men det er jo den procentuelle stigning, skal I huske. Altså den numeriske har jeg ikke kunnet finde her. Og man kan sige, at AI er også relativt nyt, og det er 2023, vi sammenligner med. Det var i den, hvis ikke spædestart, så i hvert fald i starten af hele den her rejse. Så den sammenligningsgrund er, ja, det ved jeg ikke. Men jeg tror, du har fuldstændig ret, og de her jobs her, vi kommer i hvert fald ikke til at kalde dem det samme fremadrettet, tror jeg. Jeg tror stadig, at behovet er der, men det skal være, som du siger, nogen, der kan styre AI i den her forbindelse. Og så bliver jeg nødt til at sige noget, som jeg har sagt tidligere. Jeg tror, at vi kan gå ind i en fremtid, hvor man mere snakker om målet, virksomheden gerne vil have med at have den her medarbejder. Det kunne fx være omsætningsvækst eller retention growth eller whatever, i stedet for selve værktøjet. Værktøjet er fx email marketing eller SEO. Jeg tror simpelthen, at man går væk fra at blive ansat til det deciderede kanal, deciderede værktøj, til mere, at der overordnet bliver talt ind i den målsætning, man har. Fordi man nu kan drive rigtig, rigtig meget, fx selv ved hjælp af AI, ude i de forskellige kanaler.

Speaker A: Jeg er nok lidt uenig i det, jeg tror stadig, at vi vil have de jobtitler, hvor man er dyb operationel i en given platform eller kanal inden for digital marketing, som fx SEO eller annoncering på sociale medier. Jeg tror bare, at de kommer til at eksistere i byruerne, fordi jeg tror...

Speaker B: Ja, men nu siger du annoncering på de sociale medier. Det var lige for at få definitionen rigtigt. Er det meta-annoncering eller annoncering på de sociale medier?

Speaker A: Ja, der skal jo være et lighedstegn mellem de to. Men det er rigtigt nok. Jeg tror bare, at det der med at ansætte personer i virksomhederne til at sidde med de her ting, det tror jeg også bliver meget mindre likeligt. Jeg tror, at byruerne kommer til at få en større edge på de personer, som går virkelig, virkelig dybt i de her ting. Fordi det er det eneste sted, hvor det giver mening at gå tilsvarende dybt i dem. Så der kommer til at opstå sådan et skæld. Jeg tror, at der ikke er noget, jeg vil gætte på, at vi er enige om. Uanset hvordan vi vender og drejer det, det er pisse dårlige nyheder for folk, der skal ind i marketing. Det er dem, der går ud over. For sådan nogle gamle kriser som os, vi har været her i 15 år, vi skal nok klare os. Vi bruger AI og vi kan orkestrere og vi kan alle mulige andre ting. For mig er alt det her gode nyheder personligt. For min 6-årige søn, som selvfølgelig skal ind i digital marketing om 15 år. Nu er det svært at sige, hvordan det ser ud om 15 år. Hvis han var 18 år lige nu, og jeg havde fået ham, da jeg var 15, det havde fandme ikke været særlig godt. Det havde virkelig ikke været særlig godt. Mit prima takeaway er, at det er fandme svært at komme ind i digital marketing lige nu. Jeg tror, det bliver sværere. Jeg har ikke løsningen på, hvad man skal gøre, hvis man tænker, at det her er en branche, jeg gerne vil ind i, andet end at den mængde arbejde, man skal forvente at lave, f.eks. i praktik eller gratis eller på egne ting, for simpelthen at lære det her, før der er nogen, der gider at ansætte en, fordi at AI bare er bedre end juniorfolk. Jeg tror, den bliver større og større og større, medmindre man har noget andet at komme med. Og det har jeg ikke nogen super gode løsning på. Lad os hoppe videre til Monday-aktien. Det er jo nærmest dig, der har fået Obsidian til at bruge Monday. Har du egentlig købt aktier i det?

Speaker B: Nej, heldigvis ikke. Men det skulle man tro efter den nyhed. 30 procent faldt. Det bare er sådan at være gennemsnittet, for at være aktierfører.

Speaker A: Du er nødt til i nyheden at konstatere, at du ikke har dem, for du har faktisk ikke skrevet det ned i nyheden. Så det er sådan en ting, der kom til dig, da du læste op. Så vidste du, at der ville komme en joke omkring det her. Men hvis jeg nu skal være en lille smule kontrær. Jeg tror, at der ligger en købsmulighed i det her, fordi 30 procent faldt på baggrund af, at de får færre opfordrende søgninger. Det er jo totalt overdrevet. Og jeg kan godt se, hvor det kommer fra. Hvis jeg nu lige deler skærmen fra et af vores eget sites her. Det her er fra digitalmarketingordbog.dk i Google Search Console, hvor man kan se det her famøse krokodillenabe. Så man kan se, at vores impressions bare stiger og stiger og stiger. Men der, hvor AI Overviews begynder at blive en ting i starten af 2025, der falder vores kliks nærmest fra den ene dag til den anden drastisk til et meget lavere niveau. Så vi har flere visninger, end vi nogensinde har haft før, og vi har færre kliks, end vi nogensinde har haft før. Og det kalder man jo krokodillenabet. Og du har skrevet, at krokodillenabet slår til igen. Og det gør det. Men min hypotese, det vil være, at den trafik, de ikke får herfra, i meget ringe grad, i virkeligheden bidrog til deres kommenteringer i sidste ende. Og at folk sagtens kan lære Monday at kende gennem de her AI Overviews alligevel. Så hvis vi nu var aktieanalystikere, så ville jeg se en købsmulighed i det her. Hvad siger du til den?

Speaker B: Jeg tør ikke sige noget. Jeg tør ikke sige noget. Efter jeg har lavet Klæbio-fadesen, så tør jeg simpelthen ikke sige noget.

Speaker A: For det ser lidt som om, det er Klæbio-fadesen, du siger fadesen, men som om det er sådan en singular fadeses, hvor du ikke har fejlet på de sidste 10, du har købt, men okay, continue.

Speaker B: Nej, jeg tænkte det samme. Jeg synes da også, det var overdrevet. Og det virker lidt som om, at markedet ikke helt forstod, hvad det var, der egentlig blev sagt.

Speaker A: Også hvis du ser, at vores click-through-rate er dødet fra 3% til 0,8%, det lyder da ikke særlig godt. Men alle de søgninger, vi har tabt, de konverterer ikke alligevel. Nå okay, vi har jo også snakket om tidligere, at det her med, at Google sender færre klik, gør egentlig ikke sæve mindre værdifuldt, hvis det bare er alle de værdiløse klik, de ikke sender længere. Og AI Overviews bliver jo vist på upper-funnel informationsbaserede søgninger. Fordi Google kan stadig ikke med AI Overviews lave maden til dig på en restaurant, du søger efter, eller udføre opgaven fra en ingeniør, du søger efter, eller hvad det nu skulle være. Så ultimativt, når du søger på Google for at finde et produkt eller en service, så ender du stadig på et sted, hvor du skal købe produktet eller servicen. Så det er upper-funnel-delen, der ryger. Så det betyder ikke, at Google samlet set leverer mere eller færre mindre i forhold til faktiske opgaver eller produkter solgt. Det er bare antallet af kliks per produkt eller ydelse leveret, der falder.

Speaker B: Og der, hvor jeg kunne se, at den så godt kunne gå ind og angribe lidt, det er, hvis det er, at det her top-funnel-trafik er det, man ligger og rammer igen på for eksempel sine annoncer på sociale medier, som så derved er blevet lidt varmere ved at være oppe i top-funnel. Men man kan sige, at algoritmerne bliver også bare dygtigere og dygtigere på de sociale medier, hvor man pusher annoncer ud. Så jeg tror sgu lidt, det udligner hinanden. Altså jeg synes, det er en overreaktion, ud fra hvad jeg kan se. Men aktiemæssigt tør jeg slet ikke.

Speaker A: Jeg synes, du skal gå ind og købe den, og så kan vi evaluere om et år eller to, eller måske bare en måned eller to. Jeg tror, den ender med at ligge henne.

Speaker B: 8 år, det plejer ikke at tage mere end 5 dage, så den falder lyderligere.

Speaker A: Det er den bedste episode, der fylder vi op. Lad os tage den tredje i nyheden. Et MIT-studie, altså Massachusetts, amerikansk universitet, som har lavet det her studieband en massiv virksomhed i forhold til deres afkast på investering i AI indtil nu. Og de konstaterer på trods af, at der er brugt 30-40 milliarder dollars, og at der ikke er kommet særlig store afkast på det endnu. Det har skabt en del smule nervøsitet og medført nogle faldende aktiekurser for nogle af de virksomheder, som er meget AI eksponerede. Det vil sige selvfølgelig Nvidia, som er den primære proxy, men også for eksempel Google og Meta og Microsoft, som er nogle af de virksomheder, som bruger alle de her 30-40 milliarder dollars. Og mit umiddelbare takeaway, det vil være, at hvis du kiggede på, hvor mange penge man tjente på at rulle bredbånd, mens man var i gang med at rulle det ud, og ikke efter man var færdig med det, og folk begyndte at købe det, så ville det heller ikke ligne en særlig god investering. Og vi er så tidligt i alt det her lige nu, at det er sådan helt misforstået at lave en afkastberegning på at skulle skabe infrastrukturen for den største teknologiske revolution, der måske nogensinde har været. Så det er klart, at de der 30-40 milliarder dollars, de ikke har givet afkast endnu. Jeg synes, man skal måle på de enkelte virksomheder, som rent faktisk bruger AI, og ikke dem, der opbygger infrastrukturen til det, om de får afkast på det, fordi så tror jeg, du ser et helt andet resultat af den her undersøgelse.

Speaker B: Men har du lagt mærke til den uro, der har været på aktiemarkedet den sidste uges tid på grund af studiet her, så har Facebook været ude og sige, at de sætter en stopklods for deres AI, at de ville skæle lidt ned på ansættelsestop, tror jeg, der stod i en af overskrifterne derude. Jeg ved så ikke, om det var sat på spidsen. Men du har fuldstændig ret. Det var faktisk et kanon godt eksempel med, at du sagde en brædbånds... Jeg tror ikke, man skal ligge så meget i det her.

Speaker A: Fordi hvis man kigger på det amerikanske tech-aktiemarked, så er en af årsagen til, at det måske faldt det sidste uge, det er, at vi faktisk også ramte den højeste værdiansættelse i forhold til price-earnings siden Ruderkongen var knægt eller et eller andet i den stil. Så det er også bare, fordi det går pissegodt. Og så nogle gange, så er der nogen, der tager en smule gevinst af sig op. Jeg tror ikke, man skal ligge så meget i det her. Jeg synes, det er, hvor det er relevant at kigge til de enkelte virksomheder, og om de enkelte virksomheder, som bruger den AI-infrastruktur, der lige nu er nogen, der betaler for at rulle ud, og om de får et afkast af den. Og der vil min hypotes være, at hvis de virksomheder, inklusiv stort set alle danske virksomheder, for der er ikke nogen danske virksomheder, der ruller AI-infrastruktur ud. Vi er allesammen brugere. Vi er ikke dem, der skaber det, desværre, i Europa. Men hvis vi ikke får værdi ud af AI, så gør vi det simpelthen forkert. Dagens primære emne kommer til at handle om Alex Hormozy og hans nydelige bog Langstæring, hvis vi kan kalde det en bog Langstæring. Det er nemlig ud fra et marketingperspektiv sindssygt interessant, hvad han har gjort. Fordi, hvad sker der, hvis du bruger mange millioner kroner på Facebook-apps hver eneste dag, laver verdens største webinar flere dage i streg og laver ikke ét opsæt, men to, tre, fire opsæt, der stiger fuldstændig sindssygt i pris. Og vi har tal for, hvor meget han har omsat, hvor mange der har købt de enkelte ting, hvordan hans fondet ser ud. Det er et sygt spændende studie i digital marketing fra en af dem, der måske gør det allerbedst nogensinde. Vil du have lov til at give en lille smule baggrundsinfo på, hvem vores ven her er?

Speaker B: Ja, hvis man ikke kender Alex Ramos, jeg arbejder inden for marketing, så lige for at jeg vil sige, så har man levet under en sten. Ej, jeg tror faktisk, at han har.

Speaker A: Det har ikke været sådan meget på YouTube.

Speaker B: Ej, eller TikTok, eller på diverse podcast-tjenester. Altså, for at give sådan en meget, meget kort introduktion til Alex Ramos, fordi jeg har faktisk også snakket med mange, der ikke kender hans baggrundshistorie, før at han ligesom blowede op. Det er en gut, der egentlig er ganske veluddannet og vælger at hoppe ud af konsulent-livet og starter simpelthen med at lave nogle gyms, nogle fitness...

Speaker A: Han arbejder jo faktisk i det amerikanske forsvarsministerium helt tidligt, skifter til management consulting af der i to år, og skifter så ud derfra, fordi han ifølge sig selv havde svært ved at se sig selv arbejde der til evigheden. Lige præcis, og så lang historie kort begynder han at lave de her...

Speaker B: Jamen, kan man ikke kalde det en lille fitnesskæde? Det er jo fitnesscentre. Det er jo fitnesscentre, hvor han finder ud af, efter en masse blod, sved og tårer, som tager mange, mange år, hvordan han ligesom skulle fylde de her fitnesscentre op med betalende medlemmer. Og i den forbindelse starter han bl.a. en podcast, der hedder The Gym Secrets Podcast, og den bliver lanseret i 2017. Grunden til, at han nævner den her, det er fordi, at der er mange, der ikke ved, at efter 150 episoder, hvor han dag i dag ind snakker omkring de her gyms, der laver han faktisk hele podcasten om til og hedder The Game, og det er 2019. Og det er fordi, at han fandt ud af, at hans egenskaber til at tale til folk kunne nå ud til et meget bredere publikum, og det her publikum, det var faktisk alle, der gerne ville starte en virksomhed eller dreve en virksomhed. Dernæst, der lanserer han sin første bog, og den her første bog hedder 100 Million Dollar Offers, som bliver udgivet på Amazon i 2021. Altså han kunne ikke liste den til mindre end 0,99 dollars, altså 99 cent. Og det var noget af det, der gjorde ham ret populær, fordi den her bog her endte faktisk med at toppe bestsellerlisten inden for diverse kategorier, også de helt brede business-kategorier på Amazon worldwide.

Speaker A: Vi skal lige sige, at han har lært at prissætte dem højere senere. Det kommer vi til. Det skal jeg love dig for. Han har fundet knappen nu.

Speaker B: Men det var rigtig interessant at se, fordi at den her bog destillerer egentlig nogle ret... Jeg vil ikke sige... Jo, det kan godt være avancerede metodikker inden for forretningsbreft og inden for det her med at lave tilbud og få det bare gjort til skolebogseksempler. Altså virkelig, virkelig nemt at forstå. Og han har en ret specifik måde at både tegne, der er rigtig meget illustration i bøgerne, og den måde, han ligesom forklarer tingene på.

Speaker A: Vi kan jo lige i øvrigt, som en kort note, sige, at hvis man tager marketingkategorien på Spotify i Danmark, så er der kun ét podcast. Der er ét podcast, der slår Alex Hormoses The Game. Det er jo en dejlig førsteplads at have. Ja, det kan vi sige.

Speaker B: Det lever vi højt på.

Speaker A: Hvis vi kigger i marketingkategorien, er vi store. Hvis vi så kigger overall, så bliver vi jo slået af trokkerne, vi bliver slået af Oprah Winfrey's podcast, vi bliver slået af hvad som helst DRP2 producerer, det gør vi ikke. Men i marketingkategorien på Spotify i Danmark, der er vi den største fisk i den mindste sø, og det er jeg så glad for.

Speaker B: Det man så skal forestille sig nu, det er, at der er en person her, der har givet rigtig meget værdi i form af en bog, og som er praktisk talt gratis. Og fra 2021 til 2023, hvor han lancerer sin næste bog, der hedder 100 Million Dollar Leads, der har han udgivet 475 episoder af sin podcast, hvor han giver strategier ud, han giver en masse indhold gratis ud, han laver YouTube-videoer, han laver alt muligt, og har egentlig ikke bedt om at få noget igen. Han begynder lidt at lege med tanken om at lave nogle masterclasses, som koster nogle penge, men ellers har det rent at skære et gratis indhold ud til publikum, og det elsker folk jo, så de deler det jo simpelthen på kryds og tværs. Alt det her er jo så en del af hans forholdsstrategi, fordi i 2025, der udgiver han den seneste bog, og det er bl.a. den, vi skal snakke om i dag, 100 Million Dollar Money Models. Op til den her launch, der har han altså udgivet 940 episoder af sin podcast, det er ret meget, det ved vi om nogle på de her relativt få år, og det er jo bl.a. det, der er med til at skabe den succes, som det har været, så lad os prøve at dykke ned i, hvorfor det her faktisk er så vildt.

Speaker A: Ja, og årsagen til, at vi tager det her op, det er jo pga. hans lanceringsstrategi, fordi han lancerer sin bog, men han lægger den altså ikke bare ud på Amazon længere, nu bliver det en kæmpe lancering, og lad os tale lidt om, hvad han gør op til, fordi op til lanceringen, der bruger han altså rigtig mange penge, han bruger omkring 500.000 dollars om dagen på Google og Meta samlet. Interestingly, så bruger han faktisk marginalt mere på Google end på Meta, han har selv vist nogle screenshots af sine, hvad hedder det, marketingkanaler, og han bruger faktisk mere på Google Ads end Meta Ads, og hvis jeg skulle fordele 500.000 dollars til at lave leadgenerering ind til et webinar, så havde jeg nok brugt 450.000 på Meta, og så 50.000 andre steder, men han bruger faktisk marginalt mere på Google Ads, og det han bruger dem på, det er YouTube. Det er stort set kun YouTube, og det taler ned i den der fælles hypotese, vi to har med, at YouTube er svært at kommercialisere i Danmark, eller vi er ikke gode nok til det, eller jeg ved det ikke helt, men jeg synes, det er så interessant, altså bare første takeaway for mig, det er, at han bruger lige så mange penge på YouTube, som han gør på Meta, og det har jeg aldrig været engang tæt på at gøre med noget som helst i Danmark.

Speaker B: Er det bare os, der sutter røv på YouTube?

Speaker A: Det er underkommercialisere, Tino.

Speaker B: Jo, jeg har savnet det. Jeg har været to meget lange uger med den her jernrystelse,

Speaker A: og jeg har ventet på det her moment. Ja, det er det, underkommercialisere.dk, tak. Men er det ikke det?

Speaker B: Jo, altså, ja, men egentlig, det er jo for vildt, og når man så kigger på antallet af annoncer, han laver og har ude at leve, det er jo også helt vildt, fordi du har skrevet her, det er mere end 2.000 annoncer, han har skabt til den her kampagne. Jeg hukker også nogle annoncer til for at drive et 500.000-dollars-om-dagens-budget.

Speaker A: Ej, der kan du også snakke om diminishing returns eller at-for-take, når du barner 4-5 millioner om dagen af i danske penge, og det gør han faktisk i en vis periode, det her. Han kommer op og bruger en del penge på marketing. Han har ikke lagt det præcise tal ud, men et godt bud er, at han nok når op og bruger en, jeg vil gætte på sikkert en 10 millioner dollars eller noget af den stil, på marketing op til kampagnen. Og det er et mix af både video, det er statiske billeder, og de har alle sammen det tilfælde, at de sender folk ind til en landingsside. Han kan faktisk ikke lide det, altså. Han sender folk ind til en landingsside, det er en one-pager, put in one-pager, det er sådan lidt America, fuck yeah. Du har en nedtællingscounter, så du kan se, at nu skal du se at skynde dig, og at du skal tilmelde dig noget. Og så kommer der et interessant takeaway her. Øjeblikkeligt, når du tilmelder dig, det ved jeg ikke, gjorde du det, Tinju? Jeg var tilmeldt det her. Ja, jeg forpokker dig, ja. Selvfølgelig, det er jo marketinghistorie. Øjeblikkeligt, når du tilmelder dig lanseringsudvendtet, så prøver han at sælge dig bogen med det samme. Så øjeblikkeligt, med det samme, før lanseringsudvendtet, vil du betale 30 dollars for at købe den med det samme. Det synes jeg er så fedt, fordi på en eller anden måde, det giver også noget, det jeg godt kan lide ved det, det er, at det giver noget konfidence i forhold til, hvilke annoncer, du skal skalere. Fordi mens han bruger de der 500.000 dollars om dagen, så begynder han faktisk at tjene penge på det allerede, og rekuber noget af det. Og han ser også, hvilke af sine annoncer, der ikke alene leder til tilmeldinger, men også som rent faktisk leder til folk, der køber dem med det samme, som jo er endnu mere relevant. Så jeg synes faktisk, det er pissegodt set, at han begynder at sælge bogen med det samme.

Speaker B: Og så for at blive rigtig meta, så er det faktisk også en af metodikkerne i bogen. Det er en money model, det her, at rekube sin penge cashflow-mæssigt, for at kunne køre mere annoncering, og så videre, og så videre. Det er ret genialt.

Speaker A: Ja, det er sgu meget godt set. Den lektie, vi kan tage i forhold til hans fundelse at starte med, det er jo, at han har på en eller anden måde fået bevist sin fundelse, og jeg ved ikke, om han har tjent penge i det. men også som rent faktisk leder til folk, der køber den med det samme, som jo er endnu mere relevant. Så jeg synes faktisk, det er pisse godt set, at han begynder at sælge bogen med det samme. Og så for at blive rigtig meta, så er det faktisk også en af metodikkerne i bogen. Det er en money model det her, at recoupe sine penge cashflow-mæssigt for at kunne køre med VR-annoncering osv. osv. Det er ret genialt. Ja, det er sgu meget godt set. Så man kan sige, at den lektie, vi kan tage i forhold til hans fundelse at starte med, det er jo, at han har på en eller anden måde fået bevist sin fundelse, og jeg ved ikke, om han har tjent penge igen med det samme. Altså om et køb koster ham rundt regnet 30 eller 20 dollars og sådan noget forsendelse, eller hvad det er. Men jeg er sikker på, at han har haft en rigtig god indikation, hvor han har kunne se nogle annoncer, hvor han med det samme tjener halvdelen igen, eller et eller andet stil. Og så skal man jo heller ikke være bange for at skalere. Fordi hvis jeg ser 5-10 år tilbage i min karriere i digital marketing, det er noget, vi har talt om i tidligere episoder, altså en af de fejl, jeg har lavet, det er, at når der er noget, der har virket godt, så skulle jeg fandme have trykket mere på speedrun. Fordi priserne på Meta-lancering og Google Ads og alt det der, det skal nok stige. Så når du har noget, der virker, så skal du også sparke til den. Og sparke til den, det gjorde han. Ej, det skulle man love. Det gjorde han. Lad os så gå til noget af det, jeg synes, der var mest fascinerende. For det var nemlig hans webinar, eller hans faktiske lancering. Og vi har jo tidligere snakket med Morten Graversen fra Webshop-skolen. Ingen sammenligning i øvrigt, men han er super dygtig. Hvor vi har snakket om de her 3-dages webinars, som Morten Graversen afholder og har enormt god succes med. Og der har Alexander Mosey taget 3-dages webinar på sted videre. Og virkelig givet den gas. Fordi når man mødte ind på dagen, altså til lanceringen, som i øvrigt, man kan gå ind på YouTube, og så kan man se den,

Speaker B: fordi den ligger under lives på hans kanal, så man kan se den. Der ligger for det første 1 million visninger, og de fleste kom jo selvfølgelig, mens han rent faktisk var på.

Speaker A: 1 million visninger, altså hvor meget får man for at bruge? Måske 10 millioner dollars i adspent. Du får 1 million mennesker til at se med på dit indledende livestream. Men det jeg gerne vil frem til her, det er hans livestream. Hans livestream. Det tog 7 timer og 18 minutter. Han var på i 7 timer og 18 minutter. Det er best, mand. Hold da kæft. Var du egentlig inde på den, inden han gik i gang? Der kørte han sådan en trailer. Det er jo ret godt lavet, synes jeg. Det har jeg altså til gengæld ikke set før på den måde. Nej, der var sådan en countdown nærmest med noget statisk video. Men fra han går i gang, der kører han i 7 timer og 18 minutter. Og det han kører med, det er virkelig relativt simpelt. Det er basically et webinar. Så den er delt op i to, og man kan se det, hvis man kigger ned på YouTube eller Spotify Video. Så du har Alex Hormozi til venstre på skærmen, hvor han går rundt i et studie. Og det ligner, at der er nogle folk på Zoom, der er tunet ind bag ham. Det er lidt underligt. Men så har du til højre, hvor du har det slideshow, han kører igennem. Og så begynder han ellers bare at sælge. Altså du skal ikke være i tvivl om, at det her lanseringsevent, det er salg og det er hård salg. Altså det er 7 timer og 18 minutters hårdt, hårdt, hårdt salg. Hvor han bare tager dig igennem bogen, og hvorfor det er fedt, og hvorfor du skal købe den nu, og modellerne.

Speaker B: Og når han har været igennem det, og der har han altså brugt nogle timer selv her, og når han har gjort det, så har han sådan nogle forskellige gæster, som han sidder med. Så er der 20 minutter med den ene, så er der 30 minutter med den anden. Så han får lige en vandpause der. Men så er han på igen. Jeg ved ikke, om der er nogen, der har set med på det hele, men der er en million, der har set med, så det er da sgu da nok. Så han sidder og begynder at svare spørgsmål og alle mulige ting. Men det er jo 7 timer og 18 minutter. Jeg har aldrig set nogen hårdt sælge et webinar 7 timer i streg. Nej, jeg tror også, det er noget af det, der i hvert fald for mit vedkommende virkelig overraskede. Og jeg tror også generelt, især hvis man så den anden book launch, den han lavede i 2023, fordi den var bygget op på meget samme måde, hvor han ligesom stacker de her offers her og sætter en eller anden vanvittig værdi på. Jeg ved ikke, om den er vanvittig, men i hvert fald en høj værdi på. Og der tog, så vidt jeg husker, altså der i 2023, der tog den omkring en time, halvanden, og så endte han jo med at give det hele gratis væk.

Speaker A: Her, der efter en 45 minutter, det kan jeg tydeligt huske, fordi jeg sad og så med med et halvt øje, og det gik simpelthen så stærkt, at jeg faktisk fik ondt i hovedet af det. Så jeg måtte slukke igen. Men der havde han ligesom givet tingene frit eller givet tingene gratis væk,

Speaker B: men så kom the real offer, altså det, han rent faktisk ville sælge. Og derfra tager han så lige 6 timer mere for at sælge det. Hold da op!

Speaker A: Fordi jeg troede, det ville tage en time, det her, ikke? Ja. Ej nej, 7 timer, du. Og der, hvor det så bliver endnu vildere, det er, at du har 7 timer på dag 1. Så dagen efter, så får du en mail. Så er der anchor. Vi kører igen. Dag 2, den er startet. Og så kører han kraftedeme 6 timer og 41 minutter på dag 2. Så kører vi igen. Og nu siger du en mail, jeg er jo faktisk lige nødt til. Jeg fik på to dage 22 mails. Vi er live nu, nu har vi kørt i 15 minutter. Ja, nu har vi kørt i 30 minutter. Nu kommer the offer snart, og det er jo helt sindssygt, mand. Ej, jeg er så vild med det. Men jeg synes, det her, det er fantastisk, fordi prøv at forestille dig, du har lige brugt, lad os sige, 50 millioner eller 60 millioner eller 70 millioner kroner på at købe leads til det her event. Kommer du kun til at være på en dag, hvor folk lige kunne være forhindrede, fordi de lige skulle passe børn, eller nej, for helvede. Du kører dag 2, og han sagde det ikke under dag 1. Det er også det, der er fedt. Altså, det her, det er lagt op som, kom til lanserings-eventødt. Der er et. Næste dag, we're back. Og på YouTube, den første, den har 1 million visninger. Den anden, den har altså 440.000. Så hvis du lige ser på det på den måde, altså, hvor meget incremental value, hvis du anser, at alle visningerne er lige, og det ved jeg ikke, om de er, men han har lige fået 40% flere lyttere, ved at lave det samme event dag 2, for dem, der ikke kunne deltage i dag 1.

Speaker B: Hvor meget ekstra afkast er det ikke lige på de penge, han allerede har brugt?

Speaker A: Og så kraftedeme, Tinju. Dag 3. Vi gør det igen. Så kommer der 3. We're back. Og der kører han altså ikke.

Speaker B: Han kører ikke 7 timer. Han kører ikke 6 timer. Han kører 11 timer og 8 minutter, siger du, på dag 3.

Speaker A: Og så har han fået 300.000 visninger mere. Så han ender med at få næsten lige så meget på de to næste dage, som han gjorde på dag 1, ved at være live i 17 timer. Næsten 18 timer på to dage. Det er jo fuldstændig vanvittigt. Det er jo fuldstændig vanvittigt. Jeg tænker bare, at jeg har lanceret alt forkert i hele mit liv, når jeg kigger på det her, fordi jeg har ikke holdt 26 timers webinar på tre dage. Fuck, man må være smadret efter dag 3, hva'? Jeg kan da godt se hans pulsure. Det er sådan en advarsel. Du er ved at dø, makker. Det er nu. Du skal simpelthen hjem og lægge. Jeg synes, det er fascinerende, det her. Jeg har to takeaways for det her, som jeg faktisk synes er reelle takeaways. Det ene er, at når du bruger så mange penge på at lave et eller andet lanceringsevent, så kører du også dag 2, og du kører også dag 3. Fordi 1.000.000 dag 1, 440 på dag 2, 290 dag 3. Det var det værd. Det må vi simpelthen bare konstatere. Alle de penge, han havde brugt, når han så sender en mail ud igen, folk giver altså på igen. Det er den ene ting. Den anden ting er, at du tydeligvis ikke skal være bange for at være på i lang tid.

Speaker B: Jeg tror ikke, det er, fordi han forventer, at folk ser det i så lang tid. Jeg tror, han regner med, at folk ser det i en time eller to, og så har de sikkert noget andet at lave, fordi hende arbejder, hvad det nu skal være. Men når du kører i syv timer, og der ligger den der YouTube Live-notifikation, og du sender mails ud i løbet af de syv timer, så åbner du også bare op for, at folk over hele verden og i alle mulige tidszoner har mulighed for at deltage i en time og se det. Og med et globalt audience, jeg synes, det er fascinerende. Jeg synes, det er downright fascinerende, at han kan det. Nu har du skrevet en lille note ind, som jeg synes, vi lige skal huske at benævne her, fordi mange kalder ham meget amerikaniseret, og det er vist også en underdrivelse.

Speaker A: Fordi du skriver, at du bruger real deadlines, altså rigtige deadlines, og ikke fake timers. Og der må man sige, at han var god til at blive ved med at sige, det her, det udløber i dag, det udløber i dag, det udløber i dag, det udløber i dag, og så dagen efter går han live igen i syv timer, og det er samme offer. Og så tredje dag, det er det samme. Der var et eller andet her, hvor jeg kunne godt mærke, der knækkede den lidt for mig at sige, okay, vi er stadigvæk på top-top amerikanske funnel-stiller. Men du ved, jeg har det lidt ligesom, da der var et DR-program for nylig

Speaker B: om influence og marketing, for at vinklen jo var kritisk i forhold til, at det her ikke var klassificeret som marketing og sådan nogle ting. Og jeg så på det og tænkte, det er fuldstændig normalt ud, hvad er det der ikke? Og så gik det op for mig. Nå, det er sådan, alle andre antager ikke, at alt er reklame hele tiden. Så sådan en are we the baddies moment, jeg havde der. Og jeg tror, det er sådan lidt, jeg havde med det sådan, selvfølgelig kommer han på dag to og dag tre, så jeg tænker sådan instinktivt, når han siger, det her, det gælder kun i dag, og så tænker jeg, haha, i morgen. Men jeg kan da godt se det, når du siger det nu, at det er sådan lidt faktisk forkert. Men jeg tænker, det går det. Det er en anden måde, end hvad man tidligere har set ham gøre. Og så vil jeg prøve at tage det ned på, fordi der er nok mange, der lytter med her, der ikke kommer til at lave et 3-dags webinar.

Speaker A: Men forestil dig, du laver ét webinar, så har man hurtigt en tendens til efterfølgende at sige, nu har folk hørt, hvad jeg har haft at skulle sige, og nu rører vi ikke ved det emne mere, selvom det kan være et kanon godt emne. Kom nu i gang med at repurpose det. Klip det ud i små klip, læg det ud på YouTube. Man har allerede lagt arbejdsindsatsen for det. Det har han jo også gjort med bogen, og hele lanseringen har brugt alle pengene. Så skal han også have det maksimale ud af det. Den tankegang, synes jeg, mange kunne lære at tage med videre, og selv inklusiv. Vi har snakket om to af de ting, jeg finder mest fascinerende, hvor den ene ting, det var hans funnel ind til eventet, og det andet, det var de her 3 dage, 24-25 timers live webinar. Nu kommer vi til den tredje del, som jeg også synes er sindssygt fascinerende, og det er hans upsell-sekvens. Fordi det fungerer sådan, at du kan købe den her bog for 30 dollars. Det er udgangspunktet. Det første upsell, som også er på siden, det kunne man se direkte inde på siden, det var, at han gerne ville sælge dig en pakke, hvor du i stedet for købte 200 bør, og det kan lyde lidt sjovt, det her i virkeligheden. Tilbuddet er der ikke længere på siden, for nu har han dog fjernet det en uge efter. Men tilbuddet var, at du kunne købe 200 bør til 6000 dollars. Så der er vi altså op i, hvad er det, 30.000 eller 40.000 eller et eller andet. Og samtidig fik du nogle andre ting oveni, og de ting, du fik oveni, det var, at der var 12 andre PDF-filer, og der var noget adgang til noget AI. Altså, der var sådan det første opsæde på de her 200 bør,

Speaker B: og jo et år siden til, at han sagde 200 bør, det var, fordi han havde en underliggende agenda om, at han gerne ville slå Guinness rekord for flest solgte bør på 24 timer, så hvis du kunne få folk til at købe 200 af gangene, så hjælper det lidt på det, og det gjorde han jo jo også, han slog den. Så kan man sige, at han snød en lille smule på den her måde, men det gjorde han i hvert fald, de har anerkendt den. Men altså allerede det her første opsæde, det er 6000, og tænk nu noget af det her, tænk sådan lidt over, det er fandme også en hissig pristige, fordi du går fra 30 dollars til 6000. Der er jo ikke nogen mellemtrin mellem de to her, det er man altså heller ikke vant til. Nej, og det blev jeg også overrasket over, fordi han prissætter ligesom, han starter jo med at prissætte det her, selve bogen sammen med de her 12 forskellige småbøger, som tager udgangspunkt i det, han lærer i sin masterclass, og så tager han udgangspunkt i, hvad det koster at komme til masterclass hos Amor,

Speaker A: og det er rigtig dyrt, skulle jeg helst sige. Og så går han ligesom ned, at det her har egentlig en værdi af, nu siger jeg et eller andet, 100.000 dollars, det kan jeg ikke huske om det, det tror jeg ikke, der stod. Men det kommer jeg ikke til at sælge det til, jeg kommer til at sælge det til det her, eller det her, eller det der. Og så ender han på de her 6000 dollars. Jeg sad og ventede på, at han ville komme ned til, hvad ved jeg, 499 dollars. Men det var før, han snakkede om de her 200 bøger, men det er ikke sådan, at han får dem solgt, han får dem nemlig snedt ind på en lidt anden måde, det er jo, hvad du vil prøve at knytte nummer på det her.

Speaker B: Ja, det er jo, at du har jo hele den her pakke, du får, og der er nogle andre pdf'er, og der er noget adgang til ham, eller en live webinars, og træninger, og nogle andre ting,

Speaker A: men det du køber, det er faktisk 200 bøger. Og det er jo fordi, at han skal have den der Guinness-rekord for 200 solgte bøger, jeg er sikker på, at den kommer han til at bruge til et eller andet i sin marketing bagefter, så det er fair nok. Men han taler om alle de andre ting, men det der giver dig indgangsbilletten til at få dem, det er 200 bøger. Og så er der sådan lidt sjov konstruktion med, at du teknisk set kan købe det til en donation, så det er fra dig også berettet, og jeg forstår det ikke helt, men jeg tænker, at det er nogle amerikanske skatteregler, eller sådan noget? Det tror jeg også, fordi han går meget op i, at det kan trækkes fra i skat, og at det er donationer, og man får ikke 200 bøger sendt til garagen. Nej, og jeg tænker sådan, ja selvfølgelig kan du trække det fra i skat, men jeg tænker, at der må være et eller andet amerikansk det der, som ikke rigtig gælder for os. Men det er jo den måde, hvorpå jeg har fået bogen, fordi alle dem, der har købt pakken til 6000 dollars, der er jo mange af dem, der på Twitter har lagt et link ind og sagt, klik på det her link for at få en af mine 200 bøger. Det har jeg så klikket på, så jeg har fået det på den måde. Det er der, hvor han sådan skider det ikke. Det er, at jeg skulle betale 45 dollars i shipping og handling og taxes for at få min gratis bog, og jeg tænker, koster det 300 kroner at sælge til en bog fra USA?

Speaker B: Det plejer det ikke at gøre. 3 plus shipping. Ja, det gør så 45 dollars shipping. Det er en money model, bare snyd folk med shipping. Det var så under min pytgræns på 300 kroner, så jeg købte den, så jeg får den på et eller andet tidspunkt.

Speaker A: Men det her, det var den ene ting. Jeg har noget statistik, fordi han har været ude og fortælle, hvor mange købte den ene, hvor mange købte den anden og så videre, i transparensens tegn. Prøv at kom med et get, Sinju. Hvor mange procent af de samlede kunder tror,

Speaker B: du købte pakken til 6000 dollars? Åh, puh ja, det er et godt spørgsmål. Øh... Er de samlede antal... 5 procent?

Speaker A: Der er 117.000 kunder, ud af dem købt 13.000.

Speaker B: Altså omkring en 8 procent pakken til 6000 dollars. Det er højt. Det er fandme højt. Det er alle dem, som rent faktisk endte med at købe noget.

Speaker A: Altså næsten 10 procent, der endte med at købe til 6000 dollars. Det er... Hold da op. Vi bliver nødt til at understrege,

Speaker B: hvor god han var til at sælge den sådan rent antropisk.

Speaker A: Altså at du donerer, du gør noget godt. Hans mål er, at alle skal have den her bål. Jeg tror ikke, der er nogen, der har købt det på grund af det. Han sælger det sådan, men det er sådan... Nej, det tror jeg ikke rigtigt. Fordi han taler ind...

Speaker B: Nej, jeg tror ikke, det er den primære... eller nødvendigvis den primære oversætning, men jeg tror ligesom, det er den, der gør, at man så tipper over og siger, okay, ved du hvad? Du ved, det er lidt ligesom, hvis vi en webshop skriver, vi har miljøvenlig pakning i deres checkout. Det er aldrig... Jeg tror ikke, du skal undervurdere, hvordan han har ramt folk.

Speaker A: Det tror jeg ikke, du skal undervurdere. Jeg tror, det betyder ingenting. Jeg tror, det hele er et trik for at trække det fra i skat, som ingen indvirkning har på konverteringsraten overhovedet. Men jeg er også lidt en kyniker på det her område. Hvor lang tid har du fulgt Alex Mos egentlig? Fordi det har jo altid været han, som overordnede det her med at skulle give free education ud osv. Og jeg ved ikke, om nogen af dem, der har hardcore fulgt ham så lang tid, at de virkelig føler, at det er blevet talt til ham. Det kan også være, at du har ret. Jeg tror, det har gjort mere, end hvad man lige tror. Der er flere måder at tolke dem på. En af dem er også, at du er et lidt bedre, mindre kynisk menneske, end jeg er, men det kommer med alderen til, Njo. Få tre børn flytte ud i forstaden, det kommer med alderen. Lad os fortsætte, fordi der er flere upsells. Så vi har kernen, det er køb en bog til 30 dollars, og så åbenbart 45 dollars i shipping og handling, hvis du bruger udenfor USA. Men andet upsell, eller første upsell, det er jo så 6.000 dollars til 200 børn. Så hvis du køber det, hvis du køber 6.000 dollars, så kommer det tredje upsell. Han er ikke færdig, du har brugt 6.000 dollars, vi kører på, der kommer et upsell mere. Denne her gang, der kan du få 18.000 dollars. Altså tre gange så meget, og du har betalt 6, så det vil sige, nu skal du op og betale plus 18, du skal også op og betale 24.000 dollars. Så kan du få æren af at købe, selvfølgelig 800 børn. Så er vi i stedet på det der donationspjat, som jeg ville kalde det. Og så får du nogle flere ting. Så det du får, hvis du køber den her 24.000 dollars version, nu får du adgang til nogle grupper, hvor kun dem, der har købt bogen, er med, og der er måske nogle fysiske arrangementer, og der er nogle andre ting. Men altså, 24.000 dollars det er jo. Ej, der er det jo ekstremt. Ved du hvad, 900 personer har købt den. Ja, det er altså helt vildt. Så du starter med 117.000, der køber bogen, ud af de 117.000 til 13.000, de køber til 6.000 dollars, ud af de 13.000, så 900 køber altså de 18.000 dollars. Og for hver person, der køber 18.000, det svarer altså til 800 personer, der køber for 30. Så matematikken i det her, det er for sindssygt. Det er for sindssygt. Altså, at de penge, han har omsat, som jeg regner, altså to tredjedel af dem, de kommer fra de her upsells. De kommer ikke fra folk, der bare køber den ene bog, som det lanceringseventet handler om. Det er disproportionelt, hvor meget af hans indtjening og omsætning på det her, der kommer fra de andre, der rent faktisk køber mere. Og det fortæller bare noget om det her event. Jeg ved ikke, om det havde givet mening, hvis du kun havde haft bogen. Altså, det er de her gigantiske upsells, der driver hele indtjeningen i det. Jeg synes, det er så fascinerende, at han har lykkes med at køre det der. Altså, jeg har lavet, jeg kan huske, vi lavede Google Analytics 4-kurset, som vores lille kollega Juan lavede, i forbindelse med, at Google Analytics 4 blev lanceret. Det kostede 2.000 kroner. 2.000 kroners omsætning. Hvis der var en, der havde købt det, så havde vi fordoblet omsætningen. Jeg ved bare ikke, hvad det skulle indeholde. Men Senior, vi er ikke færdige. Nej. Hvis nu der er en udsæder, der lytter og tænker, men så har der aldrig været flere omsætninger. Der er en omsætning mere! Hvis du køber det tredje omsætning til Senior, og jeg lever ikke 100.000 dollars. Du køber 4.000 bøger og donerer dem væk. Så får du lov til at komme til Vegas og møde Alex fysisk og sidde med på nogle små workshops og lave nogle andre ting. Jeg er ikke med i den gruppe, der har fået tilbudt det der. Der var en omsætning

Speaker B: til 100.000 dollars.

Speaker A: 4.000 bøger. Og der må jeg bare konstatere, at jeg sidder her i Danmark og tænker simpelthen så småt, fordi jeg havde aldrig i mit liv kommet på at lave et omsætning til et boulanceringsevent til 100.000 dollars. Nej. Ej, det er for vildt. Jeg ved ikke, hvor mange der købte det, men hold da kæft, man. All hail the king. Han lykkedes. Nu er der heller ikke flere omsætninger. Det var fedt, at vi lavede en til på en million. Ikke, hvad vi ved af i hvert fald. Det er, fordi Senior og jeg tilhører proletariatet i den her forstand. Vi fik aldrig det her tilbud. Ej, det er godt nok sindssygt. Og hvis du derude sidder og tænker,

Speaker B: okay, hvor meget omsætter man så på at sælge 117.000 bøger og 13.000-16.000 dollars pakke

Speaker A: og 818.000 dollar pakker og jeg ved ikke, hvor mange 100.000 dollar pakker. Vi fik tallet. På tre dage, han omsatte 105.000.000 dollars. Han solgte bøger for 7-800.000.000 dollars for tre dage. Og det gjorde han via Facebook Ads, Google Ads og 5.000.000 dollars. Og det gjorde han via Facebook Ads, Google Ads og 25 timers live webinar. Det sygeste opsættelse, jeg nogensinde har set.

Speaker B: Og hvad er det så? Det er den bedste lansering af non-fiction bøger?

Speaker A: Ja, flest non-fiction bøger solgt på en eller anden periode. Ja, med længder. Du køber også de 4.000 bøger gangen?

Speaker B: Ja, det er det. Det er jo helt vildt. Så vi må bare konstatere, at det er lykkedes, mand. Altså, det er jo... Er du sindssyg, det er lykkedes. Og Tine, vil man kunne gøre det her i Danmark? Beløbsmæssigt, det tror jeg simpelthen ikke på. Ej. Hvis man nu lytter med til det her og tænker, hold da kæft. I hvilken grad vil du kunne tage de her metodikker og rent faktisk benytte dem i Danmark? Det kan de. Der er mange... Der er nogle gode eksempler på nogle, der er rigtig dygtige til de her... Lad os bare kalde det, hvad det er. De her funnels her. Det, jeg tror, man skal huske på, det er, at... Electromoji har sådan et mantra, der hedder

Speaker A: Give, give, give, give, give, give, give, until people ask you. Altså, han...

Speaker B: Han vil rigtig gerne give så meget værdi som overhovedet muligt, fordi han ved, at det er en blodsdimpling af ham som person. At han bliver ved med at give så meget værdi, at folk til sidst... Det bliver nærmest en kult omkring ham, ikke? Og så man skal huske på, der går rigtig, rigtig mange år op, før han laver det her kæmpe ask, som...

Speaker A: Vi ved jo ikke endnu, om det bliver det største ask, han kommer til at lave. Det gør han så et andet år lige nu. Det er rigtigt. Altså, så der er to år imellem, at han rent faktisk gør det her. Ja, men det er det første gang, hvor han rent faktisk laver upsells på sin lansering af en bog. Ah, okay, fair nok. Sidste år, der var det rent bog. Ja, og det er så to år siden, når du siger det. Ja, undskyld, to år siden, hvor bogen, eller undskyld, audiobooken og pdf'en kunne hentes gratis. Så det var kun den fysiske bog, han tog penge for. Hvad kan man altså gøre i Danmark? Ja, men der ligger edderhug med noget arbejde i at få skabt sig en blomstering. Jeg vil også sige, det er sådan directionally korrekt, hvad man kan gøre i Danmark med det her. Fordi nogle af principperne kan du godt bruge. Så jeg synes, nogle af de principper eller takeaways, jeg har på det her, det er, hvis du har en funnel, hvor du kan recoupe noget af din indledende investering med det samme, så skal du også give den gas med den funnel. Det synes jeg er et fedt takeaway. Et andet fedt takeaway, du skal ikke være bange for at sende 22 mails på to dage. Det kan du sagtens gøre i Danmark. Du skal ikke være bange for at gå live i en længere periode. Altså, hvorfor lave det i en halv time, hvis du kan lave det i tre timer? Og jeg er også god til at snakke. Jeg vil blive udfordret på 25 timer på tre dage. Altså, der er vi ude i periferi med mit repertoire. Så har jeg været igennem mine jokes også. Også to gange. Der har jeg brug for dig, Tino, fordi jeg skal have sådan en eller anden at slå på til sidste dag for at få det her til at lykkes. Det bliver simpelthen ikke gønt. Men altså, det kan godt være, at du så går fra en dag eller en time til tre timer i stedet for. Så det er directionally korrekt, synes jeg. Og så tror jeg også på det her med opsalg. Og jeg sidder og spekulerer på lige nu, altså har vi sådan lidt en wasted opportunity, hvis vi kigger på sådan noget som f.eks. Marketing Bio? Fordi jeg tænker sådan, hvad er det tætteste vi laver? Jeg vil sige det igen på det her. Hvad har vi af ting, hvor vi har sådan en relativt stor volume og et lavt udgangspunkt i forhold til hvad det koster? Det er Marketing Bio. Vi er i gang med at sælge 1.500 billetter til 200 kroner pr. styk, og vi løber lige akkurat rundt på det. Eller jeg får en dummeflade af finance bagefter. Skal vi have placeret et eller andet 20.000 kroners opsælge på den? Det skulle vi nok ikke, fordi det er ikke det der koncept med det. Men jeg kan virkelig ikke lade være med at tænke. Altså jeg bliver sådan en lille smule inspireret af det her i forhold til, at jeg kunne have gjort et eller andet der. Vi kunne have solgt sådan et aktieinvesteringskursus, men ej, det tror jeg folk da ville betale penge for at opleve. Sådan en what not to do med Christians Injo. En cautious tale. Ej, så det er sådan directionellet korrekt. Omvendt så tror jeg også, det er jo klart, du kan ikke hive lige så mange tilmeldede ind, fordi det danske marked er meget mindre. Du kan simpelthen ikke bruge lige så mange penge. Og jeg tror også, hvis du kommer med et opsælge på sådan 50.000 kroner på sådan et infoprodukt, der er vi kulturelt ikke. Altså det tror jeg ikke, du vil lykkes med. Jeg tror kundegruppen til det i Danmark, det er 10 personer. Altså næsten lige meget, hvad du vil sælge. Der tror jeg simpelthen ikke, vi er.

Speaker B: Men jeg kan tage fejl, og det kan også bare være, fordi jeg selv ser på 6.000 dollars, og tænker, han kunne have forhadet mig

Speaker A: hele verden, jeg havde ikke købt det for 6.000 dollars. Det er fordi, jeg er fattig i sind i hvert fald. Åbenbart. Tino, mit sidste spørgsmål, så den her, kommer du til at deltage i hans næste lansering om to år, når han skal slå rekorden igen, og det bliver endnu vildere? Ja for fuck, jeg synes det er fascinerende. Jeg synes det er fascinerende. Det er det. Altså, her er den af til Alex Mosey, det andet mest populære podcast i marketingkategorien på Spotify i Danmark. Den her, den klarede han sgu meget godt. Tusind tak fordi du lyttede med, og få genhør i næste episode.