Sådan laver du nemt grimme annoncer, der tjener mange penge
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=DWPXzeBvYgk]
[Duration: 11:59]
[Language: da]

Christian, jeg elsker det her emne. Vi skal snakke om, hvorfor grimme annoncer virker fantastisk til Facebook-annoncering. Fordi jeg har arbejdet med digital marketing i 15 år, og der er fandme aldrig nogen, der har sagt, at jeg laver pæne annoncer. Nej, nu kommer din elendige canvas-pæne-evne endelig til sin ret, og du elsker det. Jeg elsker det. Altså, folk tror, at jeg gør dem grimme i vilje. Jeg gør vildt lidt det bedste, jeg kan. Du prøver virkelig. Det er ikke, fordi jeg ikke bruger lang tid på det. Jeg er bare dårlig. Vi skal snakke om ugly ads. Og jeg ved jo, at du fik en video på Twitter her i weekenden. Ej, undskyld, på TikTok. Du er for ung til at være på Twitter, selvfølgelig. På TikTok her i weekenden, som faktisk handlede om ugly ads, hvilket er meget sjovt, fordi vi havde lagt det på som emne til i dag. Kan du ikke fortælle, hvad du fik i dit TikTok-feed her? Jo, det er en gut, der viser en annonce med, det går nok i en hårbørste her, hvor der er skrevet sådan en post-it-note med noget håndskrift. Og det han så vil vise, det er, at det er ret nemt at benytte sig af netop den her annonce. Til at lave en lignende tilsvarende, men med ens eget produkt. Og til slut, så viser han så, hvor godt den her annonce har performet. Men helt lavbræk, så handler det om at tage det her billede af den her annonce med en gul post-it-side. Man kan næsten se det for sig, med en ikke så køn håndskrift. Og bruge den som sådan en input til at generere sine egne ugly ads, men med sine egne produkter. Hvorfor er det? Altså, det her er jo en grim annonce. Det er et billede af en post-it-note, der er nogen, der har skrevet på. Og på den post-it-note, så står der at bruge den her shampoo. Meget, meget grimt. Hvorfor virker den her type af annoncer? Jeg tror jo, det er fordi, at vi har været vant til i mange, mange år at se noget meget, meget poleret annonceindhold. Og pludselig så blev det så poleret, at man nærmest ikke kunne skille det fra hinanden. Og så vidste man, at det der er en annonce. Hvorimod, at det her mere autentiske, skal vi kalde det, er det ikke et pæne ord for ugly ads? Ej, I er sgu federe med ugly ads. Jeg synes, det er okay at kalde dem ugly ads. Det er sådan noget, at embrace det. Altså, det er absolut til sig på en eller anden måde. Det er rigtigt. Det skærer sådan ud i ens feed, hvor man sådan siger, at der er et eller andet her, der ikke passer. Og så drages man jo til at kigge på det. Og det er jo steppet. Det er jo rent faktisk at få folk til at kigge på sine annoncer. Og jeg tænker, noget af det, der virker, det er også, at det ikke ligner annoncer. Fordi, hvem fanden laver en annonce med en post-it-note på? Og jeg tror også, det er det, der gør det, fordi der er jo det der banner blindness. Når du scroller ned over feedet og ser en gul baggrund og netto som afsender, så kan du øjeblikkeligt identificere, at det her er en kommersiel afsender. Og så tager du ikke engang stilling til budskabet. Du scroller bare videre. Det er jo derfor, at thoughtleaders på LinkedIn virker bedre end almindelige annoncer. Du ser, at det er Crescentino eller Halften Tim, der står som afsender, i stedet for Obsidian Digital. Og derfor er du meget mere tilbøjelig til rent faktisk at kigge på opslaget, fordi nu er det en person, der ikke ligner en annonce. Og jeg tror, hvis du så endelig kører de her ugly ads, jamen, det ligner ikke en annonce. Jeg tror faktisk, det er noget af det, der gør, at folk tager mere stilling til det. Plus, du kan lave noget engang imellem, der jo også er temmelig sjovt. Altså, jeg synes jo, at et fantastisk eksempel på sådan en ugly ad, det er... Kender du den der med, we are looking for a graphic designer? Ja, ja, ja, ja. Yndlingseksempelet. Hvad kigger vi på her, Tino? Det er det, min yndlingsannonce er nogensinde. Vi kigger jo på sådan en kæmpe billboard ud mod en vej, går jeg ud fra, hvordan man skal forestille sig. Det er et screenshot inden for... Jamen, jeg ved faktisk ikke engang, om det er paint, eller om det er... Jo, det er paint. Er det paint? Det er paint. Gode, gamle Microsoft-paint. Ja, det er en nyere version af paint, end jeg kan huske, men okay. Jeg tror, det er paint. Og så er der så skrevet i bedste stil, hvor det er, at I skal forestille jer, at man tager pennen ind i paint, og så skriver man på sin mousepad. Ja, det er forfærdeligt. Der er ingen chance for, at det her bliver godt. Og så skriver man, we are looking for graphic designer. Og ikke engang e-graphic, det er bare graphic designer. Det er en forfærdelig annonce, det her. Den skærer i øjnene. Men det er så sjovt, fordi du har taget noget, der ligger i paint, og så blastet det op på en kæmpe stor skærm, og det passer til, at we are looking for graphic designer. Ja, det kan jeg sgu da godt se, Igor. Så den er både sjov og grim, og alle mulige andre ting. Fantastisk eksempel på en grim annonce. Lad os prøve at vise dig en anden grim annonce, der har fungeret godt. Og nu ved du, jeg kunne godt lide at bruge billeder af mig selv i annonceringen. Og vi har lige annonceret for Social Ads Conference, hvor der har kørt Facebook-annonce for at blive tilmeldt Early Bird-nyhedsbredet, så vi kunne sælge nogle af de billeder. Og lad mig vise dig den bedst performende annonce til vores Early Bird lead-generering til Social Ads Conference. Og så kan du fortælle vores kære lyttere, hvad I kigger på her. Åh nej, det er et legendarisk billede af Snoop Dogg. Jeg ved ikke engang, om billedet er legendarisk. Det er Snoop Dogg, som i sig selv er legendarisk. Det er mere outfittet, der er fuldstændig uovertruffen, når det sidder på Snoop Dogg. Fordi det, som der så er et billede af ved siden af, det er, at du også står i det her outfit, som... Jamen jeg ved sgu ikke helt, hvordan jeg skal forklare det. Det er et blåt tracksuit med nogle skrigule mønstre på. Det er meget gangster. Ja, det er meget gangster. Jeg har Riz på det billede her. Nej, nej, nej. Nix. Det skal vi ikke ud i nu, det der gamle. Jamen det er et gandum billede, fordi det er jo fra Snoop Doggs optræden til Super Bowl for nogle år siden, hvor han står i det her... Jeg tror jo, at det er ret dyrt i virkeligheden. Men jeg har købt Teemu-versionen. Den er godt nok fra Etsy, så den kostede faktisk 800 kroner. Men jeg synes, det var helt klart værd at bruge 800 kroner på, så jeg købte det samme tracksuit, som Snoop Dogg har på. Så har jeg sat det op i en splitscreen, så man ser ham til venstre og mig til højre. Og du kan godt se, at jeg har den billige version af hans suit på. Og jeg er jo et meget mindre sort og gangster, end han er. Du står så stolt. Det ser simpelthen sygt ud, faktisk. Og det er jo en forfærdelig annonce, det her på alle måder. Og så er teksten, at det er ingen Snoop Dogg, kun halvstanden. Og Breaking News, Snoop Dogg deltager ikke til Socialist Conference. Den her, det er jo den, der genererede flest leasts til Øllebørt-listen. Og vi har nogle pæne annoncer ved siden af, hvor det er sådan en pænt produceret video. Og der er nogle billeder af folk, der står i jakkesæt og holder oplæg. Og alt muligt andet. Ej nej, den her. Den her fungerede. Og det er jo en enorm grim annonce. På alle måder, vi er ude i her. Og måske derfor, at den også rent faktisk kommer til at virke. Som I ser, uglige annoncer virker. Det kan være pænt. Det kan være nostalgisk. Det kan være post-it-noten. Det kan være at købe det samme suit, som Snoop Dogg har på. Det næste spørgsmål, det er jo så, hvordan laver man dem? Hvad har du erfaringer med i forhold til rent faktisk at rationalisere det her og lave uglige ads, du kan bruge i Facebook-annoncering? Det aller bedste, jeg har prøvet, det er at tage udgangspunkt i nogen, der har lavet en annonce, hvor jeg selv sidder og tænker. Det er fandme en god, uglig ad. Den vil jeg også gerne lave for den her. Den er fandme grim, den der. Den er fandme grim. Nabber billedet ned. Uploader det i ChatGPT. Bruger 4.0 dertil. Og så siger jeg, jeg vil gerne have tilsvarende annonce. Det kan for eksempel, lad os bare køre videre med post-it-noten. Det kan være med det her post-it-note. Men post-it-noten skal sidde på det her produkt i stedet for. Så uploader jeg et billede af produktet. Og skriver, at der i stedet for, hvad der inde har stået på post-it-noten tidligere, skal stå XYZ. Det er et budskab, jeg gerne vil have ud med håndskrift. Og på den måde arbejder jeg med at give ChatGPT en referencepunkt, den relativt nemt kan forholde sig til. Fordi det er jo vildt og lidt en anden uglighed, at den egentlig bare skal replikere, men modificere. Og vi har et eksempel på det her, hvor jeg har taget We Are Looking For Graphic Designer. Så har jeg uploadet den ind i ChatGPT. Så har jeg sagt, make a version of this image. Man kan jo ikke opprøve det på dansk. Det er bare, nu har jeg væltet mig til det. But with the text, Marketing Bio er fantastisk, instead of Looking For Graphic Designer. Så er der gået omkring 30 sekunder, og så har vi fået det her brag af en annonce-tinju. Som er det fuldstændig samme billede, men nu står der, Marketing Bio er fantastisk. Jeg vil godt vide, hvis jeg kører den her, som Facebook er, for Marketing Bio, så kommer folk til at klikke på den. Det skal du da næsten. Ja, ved du hvad, nu downloader vi den, så den kommer vi til at få nogle penge af på den her. Hvorfor ikke? Ej, men det er jeg helt sikker på, at den kommer til at gøre. Og du har helt ret, det her er faktisk den nemmeste måde at gøre det her på. Fordi ChatGPT 4.0's image generation, den måske bedste use case, der er til det værktøj i det hele taget, det er at tage et billede og sige, using this as a reference image, og så lave en eller anden ændring på det. Og det kan være et billede af en post-it note, det kan være et billede af Looking For Graphic Designer. Alle mulige ting, og det fungerer fremragende. Og det er jo der, hvor der også ligger en stor revolution i ChatGPT 4.0, i forhold til at tidligere, der skulle du, altså, det havde faktisk været ret svært at lave den her. Du kunne godt have lavet det i Photoshop, men det havde været ret svært. Og hvis du skulle have en post-it note, skulle du rent faktisk finde en post-it note. Og ja, ja, first world problems, det er heller ikke så svært. Men jeg ved sgu da ikke, hvor der ligger post-it notes. Nej. Hvor fanden er de henne? Aner du det ikke? Så du kan bare lave nogle fede ting på den her måde. En af de udfordringer, som jeg er stødt på, og som jeg tror mange kommer til at støde på, det er, at ChatGPT godt kan finde på at ligesom redigere selve produktbilledet også, så det ser mere AI-genereret ud, end det du uploadede. Og der er det rigtig, rigtig vigtigt at være meget, meget eksplicit i sin prompt om, at ChatGPT skal ikke lave om på selve produktet, altså på produktbilledet. Den må ikke redigere den del af det. Ellers så har jeg i hvert fald oplevet, at den går ind og laver nogle ret vilde ændringer på det givende produkt. Ja, og også en meget vigtig ting. Jeg har generelt oplevet, at noget af det, der fungerer godt for mig i forhold til at finde kreativer, der rent faktisk virker, det er ind på Facebook Ads Library, fordi der er der typisk mange statiske billeder, og ChatGPT 4.0 er jo Image Generation, det er jo ikke sådan Video Generation. Det er ind og gøre det, finde nogle gode templates, altså simpelthen søge på søgeråret for produktet, så ikke en specifik annoncerer, fordi hvem ved, hvem der har den bedste annonce på forhånd, det ved jeg ikke, så jeg søger bare på keywordet, tager gode annoncer der, tager et screenshot af dem, lægger dem ind i ChatGPT 4.0 Image Generation, og så får jeg lavet nogle nye på den måde, og det virker generelt rigtig godt. Jeg er nødt til at nævne en anden ting, når vi snakker om ugly ads. Der er en anden type af ugly ads, der også virker fremragende hver eneste gang, som jeg kører rigtig meget, og som jeg ville ønske, at der var flere virksomheder, der rent faktisk turde køre med. Jeg synes, at flere virksomheder burde bruge memes i deres annoncer. Og hvad siger du, Tinju, kvalificerer memes som ugly ads? Ja, det hedder meme grimt. Det kvalificerer sig til at være ugly ads. Nøj, hvor er det grimt. Og nøj, hvor virker det godt. Jeg ved ikke, om jeg har vist dig den her, men her har jeg taget, hvis man ser mere på YouTube eller Spotify, jeg har taget sådan en lille tegneserie med fire bokse, hvor bokse 1 er en mand, der siger, wow, jeg har alt for mange penge, bokse 2, jeg ved slet ikke, hvad jeg skal gøre med alle de her penge, bokse 3, pengene falder sådan vildt ud af lommerne på mig, og bokse 4, det er sådan et logo af Eclavio, Hopspot og Zapier, med sådan en taleboble, hvor der står, så er det sådan, jeg tror vores gennemsnitlige kunden har det. Og det er jo selvfølgelig en reference til, at Clavio, Hopspot og Zapier sender nogle ret aggressive prisstigninger ud af øjeblikket, som om de tror, vi bare er springfyldt med penge allesammen. Og jeg har så taget den her tegneserie, som egentlig en mand har lavet, og lavet den med mig selv. Så jeg har taget billederne, indsat mig selv på den, sat mig selv ind som afsender på Facebook-annonceringen, og så kører vi sådan et gratis e-mail-kursus ud i at øge profitabiliteten på e-commerce. Og nu har vi fået 260 downloads til 17 kroner stykke, og det fungerer super fint, rent faktisk, at køre den her alene. Og jeg tror, at den her havde ikke virket bedre, hvis jeg havde sat en grafisk annonce op, hvor der står 7-dages profitabilitetskursus i e-commerce eller et eller andet, jeg tror, den havde virket meget, meget dårligt. Jeg tror, at den her virker, fordi den er lidt sjov, lidt grim, og bryder med det, man ellers normalt ville se i feedet. Ja, for det vækker en eller anden følelse, ikke? Altså sidder du selv og har oplevet det her med de prisstigninger, og du læser det her meme igennem, så mærker du også, at det vækker sådan en eller anden følelse. Du kan ikke lige vække ved bare at lave et bander, der hedder, er du også træt af prisstigninger blandt dine softwares. Altså det vækker det på en lidt anden måde, og det er sådan lidt, if you know, you know. Det er ikke alle, der vil forstå det, men dem, der forstår den, de forstår det edderhugve også. Jeg tror, det er lidt af det, at memes er ret gode til at spille ind på nogle følelser, på noget humor. Hvor de virkelig kan noget ekstra. Så jeg vil sige, det var faktisk opfordringen i den her episode. Lav nogle flere grimme annoncer. Gør det via ChatGPC 4A Image Generation. Det kan være tegnesager, det kan være memes, det kan være filmplakater, post-it notes, paint, Photoshop, billeder, alle mulige andre ting, og du vil blive overrasket over, hvor godt det fungerer.