Sådan tjekker du konkurrenternes Meta-spend på 30 sekunder :) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=z8IiqDWaUbY]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til Marketingpod. I denne her episode bliver vi super operationelle. Vi skal snakke om, hvordan du kan estimere dine konkurrenters adspend på meta, og se hvilken af deres annoncer, der lige nu fungerer bedst. Og det tager 30 sekunder hver gang. Til nu til at starte med, skal man overhovedet kigge på konkurrenternes annonce? Hvad får man egentlig ud af det, inden vi viser, hvordan man gør?

Christian: Åh, det er en af mine yndlingsdiscipliner. Det er at snage lidt på konkurrenterne. Det er en af yndlingstingene, ind at kigge i Ads Library.

Halfdan: Der er andre folk, der snager på deres gamle klassekammerater på Facebook. De går bare ind og kigger i Ads Library. Men jeg er ligeglad med, hvad folk i skolen laver.

Christian: Ej, selvfølgelig skal man ind og kigge. Når du går ind på meta i Ads Library, og slår din konkurrent op, og ser alle de her annoncer. Altså, det fortæller jo en delvis sandhed. Det giver dig en indikation om, hvad er det for en type af annoncer, de kører. Hvad er det, de forsøger at pushe, og hvordan gør de det? Men det er bare ret fedt også at kunne komme lige spadestikket dybere ned. Og så sige, hvad er det egentlig for nogle annoncer, der bliver brugt flest penge på. Fordi vi må jo antage, at de annoncer, der bliver brugt flest penge på. Også er dem, der genererer det største afkast. Ellers så er konkurrenterne semidumme. Og det skal vi ikke altid antage, selvom man godt kan have sådan lidt, det er konkurrenter. Så lad os antage, at de er relativt kloge i forhold til deres adspent. Og det er her, hvor dagens tip kommer ind og gør det nemt for os. Hvad skal vi nu gøre på 30 sekunder? Tak ad hver halvdan faktisk.

Halfdan: Ja, og måden, man gør det på, det er, at man starter i Facebook Ads Library. Og det her, det kender I godt i forvejen. Facebook, Google, TikTok, Snapchat, de har alle som Ads Libraries. Så det, man gør, det er, at man går ind på facebook.com-ads-library. Til dem, der ser med på YouTube, det bør man gøre. Eller Spotify med video, så kan man se det nu. Jeg er inde på Ads Library. Så kan man søge efter en hvilken som helst annoncer. Og nu kommer vi lige til at tage vores egen side som udgangspunkt. Det er den her side, der hedder Design as a Service, som er til vores Design as a Service koncept med ubegrænset design til fast pris. Der har vi lavet en dedikeret Facebook side til, fordi det betyder, at jeg kan lave nogle annoncer, som ikke umiddelbart falder ind under Obsidiens normale brand guidelines. Så herinde, der har vi en masse annoncer. Der kan vi se, at jeg har for eksempel den her annonce, som kører lige nu, hvor jeg har lavet sådan en Wikipedia-like kreativ. Har du set den her tidligere? Ja, jeg har også liked den.

Christian: Jeg kan love dig for, at jeg har liked den. Det fik mig faktisk til at stoppe op. Det skal du have. Jo, det var en thumbstopper, som vi kalder den.

Halfdan: Ej, tak. Det er jeg glad for, at du siger. Jeg så den på Twitter, hvor der var en, der havde lagt kreativt op i sådan en tråd med gode ideer, og så gik jeg ind i Nano Banana Pro og lavede den her. Så den er faktisk bare lavet via AI, hvor jeg fik den til at sælge crawl-siden og lave udkast. Og det her, det er lige nu annoncen, der har den højeste click-through-rate i den her kampagne, kan jeg sige. Den fungerer faktisk ret godt fra starten af. Det, der så er, det er jo, at pga. EU hedder det. Wow, tak, EU. Von der Leyen. Very cool. Så har vi jo sådan noget gennemsigtighedstal. Så jeg kan se EU-annoncelevering. Den har fået næsten 13.000 i rækkevidde. Og det er EU, der forpligter META til at give de her tal. Og nu hvor du har et rækkeviddetal for EU, og du ved, at den her kører kun i Danmark, så kan man jo faktisk godt allerede der antage et eller andet. Spændt ved at sige, hvad er en gennemsnitlig CPM-pris i Danmark? Fordi det der er med CPM-prisen på META, det er, at den vejer meget mindre end click-prisen på Google. Du kan godt have click-pris på Google på 1 kroner og 100 kroner. CPM-prisen på kommenteringskampagner på META i Danmark i hvert fald, og det meste af Vesten, ligger generelt på mellem 50 og 150 kroner. Jeg har lavet faktisk et udtræk på en masse af vores adaccounts. 84 kroner de sidste 90 dage. Så det er et detalje, jeg har taget udgangspunkt i i min udregning. Så på Obsidiens kunder i Vesten, det vil sige det meste af Europa og USA, 84 kroner i gennemsnitlig CPM-pris over de sidste 90 dage. Det er ikke kun December-ting, der hæver det sådan op. Det er bare prisen, man betaler lige nu. Det vil sige, at du kan lave en ret nem udregning, der hedder 13.000 rækkevidde gange en CPM-pris på 84 kroner, og så har du faktisk en ok idé om, hvad jeg har betalt for at vise den her annonce. Problemet her, Tino, det er, at jeg har 11 annoncer kørende lige nu. Så skulle du gøre det her 11 gange, og hvad hvis du har 250 annoncer kørende? Det duer jo bare ikke, og det er derfor, jeg tænker, at du nok ikke har lavet den her analyse helt vildt mange gange. Fordi den er bare ret tidskrævende, hvis du skulle gøre det her manuelt.

Christian: Ej, det skal jeg være ærlig og sige, at jeg har ikke gået særlig mange gange. Det, jeg derimod har fået, når jeg egentlig skulle have lavet den her analyse, så har jeg faktisk fået perplexity comet til at gøre det for mig. Problemet er bare, at den går ligesom i stå, altså den her AI-browser, når den ikke gider mere. Jeg kan sgu ikke helt finde en rød tråd i, hvornår den ikke gider. Så nej, jeg synes, det er en fantastisk analyse, men der er simpelthen taget for lang tid. Og det er jo faktisk derfor, vi laver dagens episode, fordi du er kommet os alle sammen til undsætning.

Halfdan: Jeg har fundet et API, et motherfucker af et API. Jeg var inde, og du ved, ligesom folk, der stalker deres klassikere, var der på Facebook. Jeg sad fredag aften i juleferien og kiggede på Abify og så, hvilke API'er er der egentlig til rådighed herinde. Og så fandt jeg et API, der hedder Facebook Ad Library Scraper. Og så tænkte jeg, motherfucker, det er interessant det her. Det kan jeg godt lide. Det koster 5 kroner pr. 1000 resultater. Det skal jeg bygge et eller andet med det her. Så der er nogen, en Curious Coder hedder han, som har lavet API, som kan scrape Facebook Ads Library. Og så kan man betale en lille smule penge for at køre det. Det jeg gjorde, det var, at jeg gik ind i Lovable, det her Vibe Coding Tool, vi har omtalt tidligere, det svenske startup. Og så bad jeg den om at lave en lille MVP på en app, altså en webapp i browseren, så via det her API skal jeg kunne gå ind og crawle Facebook Ads Library og estimere spend og estimere de bedste annoncer for en given virksomhed. Det jeg har fået, det er det her site. Jeg har købt domænet. Jeg har købt domænet. Marketing-spendt.com Jeg hader bindestreje, men uden bindestreje, det kostede 30.000 dollars. Så meget troede jeg alligevel ikke på projektet. Så jeg har købt Marketing-spendt.com Herinde har jeg lavet et lille site, hvor det man kan gøre, det er at man kan kopiere ens Ads Library link ind. Så man skal sige, altså jeg har været inde på Ads Library, så tager jeg simpelthen hele URL, hele URL'en her, den tager jeg direkte og lægger bare ind på det her site. Så trykker jeg analysere. Og så går der ret kort tid. Og det er, fordi nu har jeg faktisk gjort det med Design as a Service i forvejen, så jeg trykker lige på refresh-knappen. Nu går der ca. 30 sekunder. Og på de 30 sekunder, der går det her API i gang. Og så går den faktisk ind annonce for annonce på Ads Library. Lige nu tager den de første 50 annoncer til at starte med. Der er kun 11, så den tager alle sammen i det her tilfælde. Og så går den dem igennem og hiver data ud fra Ads Library og gemmer det i en database og viser sig her på sitet. Nu er den færdig. Det man kan se her, det er et estimeret månedlig spend. Ifølge det her tool, jeg har lavet, det er 784 dollars. Vi kan lige slå den til dansk her. 5400 kroner. Det reelle spend, det kan jeg jo fortælle dig, Senior. Det reelle spend den sidste måned, det er 6000 kroner. Så det vil sige, vi er 90% korrekt på lige præcis den her case. Og jeg har nogen, der er bedre, og nogen, der er værre. For eksempel mange reach-kampagner, så bliver den dårligere lige pludselig. Fordi reach-kampagner ligger med lavere CPM og sådan noget. Men hvis du fortrinsvist annoncerer efter konverteringer, som langt, langt, langt de fleste annoncerer, altså den her i det her specifikke tilfælde er faktisk 90% korrekt. Her kan man se det estimerede månedlige spend. Jeg har også lavet tre bokser til de bedste annoncer. Så jeg har lavet en boks til den annonce, der har det højeste reach. Den kan man se her. Der har vi hele teksten, og så kan man klikke for at se den på Ads Library. Jeg har lavet den, der har kørt i længst tid, med tanken om, at den, der har været aktiv i længst tid, nok også har performet godt. Og så har jeg lavet en, der siger, at det højeste spend de sidste syv dage, for at vise lige nu, hvad er det så, der rent faktisk virker bedst. Og så igen, i alle tilfælde, så er der links direkte videre til Facebook Ads Library, hvor man kan se den pågældende annonce og se de fulde statistikker. Så udover at man har de tre bedste annoncer, højeste reach, længste løbetid og højeste annonceforbrug i den her uge, så har jeg lavet en oversigt over alle URL'er. Der er kun to i det her tilfælde, med og uden VVV. Men det her, synes jeg faktisk er ret fedt, fordi nogle gange, så kan man lære virkelig meget af at se, hvilke sider, der bliver linket til. Tilbage til din episode om den her post-click experience og landingssider. Jeg synes, det er helt vildt spændende at se, hvilke landingssider folk har. For eksempel en sjov ting. Jeg har prøvet at lave en søgning lige før på Alex Hormozi, som vi jo også har omtalt før. Så hvis man tager Alex Hormozi, der kunne jeg faktisk ikke få spendtal, fordi han annoncerer kun i USA. Så jeg har ikke et estimeret spend, men jeg har et sted, han landingssider. Så her, han annoncerer for 16 forskellige URL'er lige nu, og nu har jeg simpelthen en oversigt over alle de URL'er, Alex Hormozi annoncerer for, så det er meget nemt for mig lige at trykke kopier, og så rent faktisk gå ind og se, hvad er det, hans landingssider er, selvom jeg ikke får alle hans annoncer, og uden at klikke manuelt igennem Facebook Ads Library, så kan jeg se alle hans landingssider, og se, om der er noget, jeg lige skal blive inspireret af her. Så det synes jeg faktisk er ret brugbart. Og så har man jo bare en oversigt over alle annoncer, sorteret efter det højeste reach, så man simpelthen bare kan se, hvad bruger folk flest penge på. Så vi kan tage... Jeg tog McKinsey & Company her. De har brugt 3.500 kroner den sidste måned på EU. Wow, big spenders McKinsey. Primært rekrutteringsannoncering. De har 45 links til en side, og så har de kun nogle enkelte andre. Men der kan vi se, vi har simpelthen sorteret deres annoncer, efter det højeste spend og højeste reach, den sidste månedstid. Så det er det her værktøj, jeg har lavet, som gør, at du nu faktisk med et enkelt link til Facebook Ads Library på 30 sekunder kan hive data ind på, hvor meget din konkurrent har brugt, hvor meget de bruger estimeret, hvilke landingssider de hiver ind til, hvilke annoncer, der sandsynligvis fungerer bedst for dem lige nu, og i øvrigt bare sidde og refresh det en gang om dagen, hvis du har lyst til at gøre det. Det synes jeg altså selv er meget sjovt det her.

Christian: Ej, det er fedt. Og især det her med at kunne se, hvilke landingssider de sender ind til.

Halfdan: Det ved du, jeg har sådan en forkærlighed

Christian: for det der post-click experience. Men ej, hvor er det fedt. Altså, rent i nysgerrigheden, hvor lang tid tog det dig? Krævede det mange prompts frem og tilbage?

Halfdan: Jeg har brugt cirka 100 beskeder frem og tilbage, hvilket svarer til, at jeg har det billigste Lovable abonnement på, jeg kan ikke huske, om det er 20 eller 25 dollars, og jeg har brugt sådan halvdelen af det abonnement i den her måned på at bygge det. Okay. Var det derfor, du havde det lille logo nederst på siden? Ja, det kan man faktisk slå fra i siden. Nå, okay. Du kan også slå det fra, jeg har bare ikke glemt at gøre det. Så det vil sige, at det har kostet mig i Lovable abonnement og credits, rundt regnet 10 dollars at bygge det her, hvilket jo selvfølgelig er fuldstændig grotesk lidt. Det har kostet mindre at bygge det, end det har kostet at købe domænet til det. Så rent techstackmæssigt, så er det bygget i Lovable. API'erne kommer fra Apify, hvor det koster cirka 5 danske kroner per 1000 scrapes. Lige nu har jeg 25.000 credits gratis på kontoen, og så har jeg sat et kort op, så hvis den koster 50 kroner om måneden eller et eller andet, så er det fint nok. Det er meget sjovt at se, hvad det kan blive til.

Christian: Hvor mange scrapes går der til? Altså er det et scrape?

Halfdan: Nej, det er et scrape. Design as a Service har 11 annoncer, det er 11. Så det er per annonce, du scraper. Og det er derfor, jeg har sat en grænse på, at du kun kan scrape 50 annoncer per gang. Fordi der er nogen, der kører 40. Der er nogen, der kører så mange annoncer. Det er helt vildt. Så er der noget Netlify Hosting, som er det, som Lovable bruger. Og der er sådan en teknisk detalje, man lige skal være opmærksom på her. Det er et Lovable, som udgangspunkt koder deres apps i React SPA. Det vil sige React som framework, det er nede i JavaScript. Og SPA det står for Single Page Application. Det betyder, at seriøsmæssigt er det forfærdeligt out of the box. Google kan læse røv og nøgler, fordi det hele er baseret på JavaScript. Så jeg har lavet nogle omgåelser for at lave en pre-rendered version i HTML, der bliver sendt til bots. Det kan du godt via Lovable, det kræver lidt konsistent prompting og tager faktisk lige noget tid at gøre. Og hvis man vil have den nemme løsning, så findes der nogle værktøjer, som gør det her rigtig, rigtig godt. Rigtig, rigtig billigt. Det, som jeg vil anbefale, det er en forbindelse. Det er noget, der hedder pre-render.io. Så det bliver lige lidt SEO-specifikt det her. Men hvis du har et site, som primært er baseret på JavaScript, så kan det her gå ind og lave en HTML-version i din side, som du viser til bots. Og det kan gøre rigtig meget i forhold til synlighed på både Google og ChatGPT og andre steder. Men det er kun et problem, hvis du er meget JavaScript-baseret. Det vil sige, hvis du bruger WordPress eller Webflow, hvis du bruger lovable, kæmpe problem. Så skal man lige være opmærksom på. SEO-mæssigt, det er en katastrofe ud af boksen. Men det kan man godt arbejde på. Og det har jeg gjort. Og det betyder, at jeg indsendte den til Google Search Console i går. Og den er allerede indekseret. Og jeg har lavet sådan en fetch af siden, hvor den indekserer den korrekt. Men det gjorde den altså ikke ud af boksen. Det skal man bare lige være opmærksom på. Og så har jeg jo lavet en detalje, fordi jeg kan jo ikke lade være med at lave programmatik SEO-play ud af det her. Så det jeg har gjort, det er, at siden er udviklet på en måde, som gør, at hver eneste gang, der er en ny annoncør, der bliver lagt ind på siden, så genererer det en permanent URL. Så hvis jeg for eksempel tager Obsidian Denmark. Det har en URL, der hedder marketingspent.com-en-company-obsidian-denmark. Den her side, den er permanent og er indekserbar med dynamisk opdateret metadata, og Google kan læse helt lortet. Jeg har været inde og fetche den. Jeg har lavet FAQ-schema-markup med specifikke data fra siden. Der er FAQ breadcrumbs. Vi har, hvad hedder det, schema-markup på typen af side. Jeg har lavet kategorisider med FAQ-markup, som samler alle siderne inden for en given industri. Jeg har lavet helt lortet. Så min tanke, det var, at jeg har bygget det her værktøj, fordi jeg selv godt kunne bruge det. Men derudover så kunne jeg ikke lade være med at lave et lille programmatik SEO-play ud af det, fordi jeg tror måske, jeg kommer til at ranke på navnene på alle de virksomheder, der bliver slået op inde i toolet, fordi de genererer en permanent URL med dynamisk data, som Google ikke har andre steder fra. Så, hvem ved? Måske kan man sætte den på... Ej, det synes jeg faktisk er meget sjovt. Kan man gøre det samme med Google, Christian, hvis man nu ville lave en vibe-coded app,

Christian: der estimerede Google-spændt? Og den er svær, fordi det er jo klikpriser, det baserer sig på. Klart, du får selvfølgelig eksponeringerne, altså det her reach af hvide, men det er jo egentlig ikke det. Medmindre du kører i en YouTube-ads. Ja, den er altså svær, Halfter, det må jeg nok indrømme, fordi det er den måde, man skaffer den.

Halfdan: Ej. Jeg tjekkede faktisk, du kan godt lave den med Snapchat, men who cares? Der er ikke nogen, der bruger penge på Snapchat. Og så tjekkede jeg Google. Det kan du godt, men du har ret i, den giver reach, og det er bare et dårligt proxy. Så skulle du binde den sammen med Ahrefs MCP-platform, og så trække custom-servers-analyser og CPC-priser. Men så bliver det heller ikke 50 kroner om måneden, du bruger på den dag, fordi der er lige pludselig en del forskellige endpoints, der koster penge. Så det kunne man godt, men til et gratis-tool, jeg har lavet for sjovt til mig selv, og alle dem, der lytter med til Marketingpod, måske også lige overgøre det til at starte med. Så lige nu, der kan den altså kun mese sig, men det gør den til gengæld også ret godt faktisk. Og nu husker du lige at overbevge,

Christian: hvor mange, der bruger den, fordi jeg er jo nervøs for, at nu på torsdag, når den her episode, den er røget ud, at Puu er her.

Halfdan: Også fordi, Det er vores fælles plevekort i Obsidian. Ja, præcis. Det er vores fælles plevekort, der er sat op på den her. Ej, der er sat et cap på, så hvis den bruger alle de credits, den har, så stopper den med at trække. Der er det, mand. Så man kan ikke ruinere Obsidian, ved at gå ind og paste helt vildt mange uger, eller det eneste, man gør, det er at hjælpe mig med at bygge en programmatik CEO database over en masse virksomheder, Spence, så det er man altså meget velkommen til at gøre, hvis man har lyst til det. Ej, vi lavede den her episode to år siden. Den ene, det er, hvis du, der lytter med, nogensinde kunne tænke dig at se, hvor mange penge bruger din konkurrenter på Meta, værsgo, marketing-spent.com, giv den gas. Den anden, det er, det er bare et sjovt eksempel på, hvad man kan bygge med Lovable, og hvad man kan kode sig til og et lidt programmatisk CEO-projekt. Fordi not in a million fucking years, ville jeg kunne have bygget det her selv. Uden AI. Not a chance. Og hvis jeg skulle have betalt inden for at bygge det, i hvert fald, jeg kan ikke forestille mig, at jeg kunne have gjort det her for under sådan 20-30-40.000, uden AI-værktøjer, hvis man skulle have bygget det her selv. Så det her, den her episode, er også et lille eksempel på den der demokratisering af udvikling og vibe-coding, som er så massivt i gang lige nu, og som du jo gør på kontoret. Vi har mange dygtige kollegaer, der gør på kontoret. De bygger vildt godere redskaber. Også nogle ting, som er fucking ligegyldige. Men det er en del af charmen lige nu. Du bygger alle mulige ting, og så ser du, hvad der rent faktisk sidder fast. Og jeg synes, det er så fascinerende rent faktisk at gøre det. Og min anbefaling til alle, der lytter med, det er, hvis du vil være dygtig til AI, du bliver dygtigere at bruge det, så begynd at bygge dine egne ting, selvom du ikke rigtigt er flot, du skal bruge det til, fordi det er faktisk en vildt fed oplevelse.