Sådan tager du dine største Trustpilot- og Reddit-haters og tjener penge på dem :) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Sx-3zdJN0_0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Christian, kan du huske, for nogle måneder siden, der lavede vi en episode med Morten Gie, hvor vi snakkede om annonceformater til Facebook-annoncering. Og Morten viste os en annonce fra en af hans kunder, jeg husker, det var noget algerens eller fiserensning eller sådan noget, hvor ejeren af forretningen tog en negativ kommentar, sådan en der sagde, Øh, skamvirksomhed, og så bare lavede et super, supert svar, sådan, det er faktisk ikke en skamvirksomhed, vi har de her, her er vores 20 medarbejdere, her er vores 1000 positive trustpoint-anmeldelser, her er min bil, og vi er faktisk en rigtig virksomhed, vi kan komme ud til jer. Kan du huske, vi lavede den episode? Ja, og det var helt genialt. Jeg synes simpelthen, det var så genialt. Jeg synes, det var en fucking fed annonce, som Mortens kunde havde lavet, den der med simpelthen at tage den der enormt dumme kommentar, og så bare svare helt ærligt på den, sådan, lad vær med at skjule den væk, lad vær med at sletre et parker, og bare tage den og lave en annonce omkring den. Og jeg synes, det var så fedt, at jeg fik lyst til at gøre det selv. Og det har jeg gjort. Og jeg tror ikke, du har set den her annonce før. Nej. Fordi, en del af Obsidian er jo Webshop-skolen, som er startet af Morten Graversen. Og Webshop-skolen dyder som en skole, det er de facto Danmarks mest produktive Shopify-bureau. Fordi det, Webshop-skolen gør, det er, at cirka 200 gange om året, leverer de en nøglefærdig webshop til en af deres kunder. Så det, man køber i Webshop-skolen, det er, man får nogle timers kursusvis jo, men derudover så hjælper Morten den kunderne med at finde et produkt, de kan sælge, hjælper med at importere det, laver deres Shopify-shop, laver deres annoncer, sætter deres bogføring op, laver deres lager, 3D-press lager, integrationer, alle mulige ting. Du får en nøglefærdig webshop, og det hjælper dig med at få omsætningen op, inden du kommer ud af forløbet. Og det her produkt, det bruger vi mange penge på Facebook på at annoncere. Folk er rigtig glade for det. Der er 250 trustpile-anmeldelser, rigtig mange glade kunder, gode kommentarer. Og så er der lige nogle enkelte. Og så er der lige nogle enkelte, som skriver noget andet. Og jeg havde sådan en idé, hvor jeg pitchede Morten, vi sætter os på kontoret, og så tager vi de der få indstjernede trustpile-anmeldelser, og vi tager de der dumme kommentarer på Reddit, og så svarer vi bare på dem i en helt oprigtig video. Og jeg vil gerne lige prøve at vise dig, hvordan det ser ud, fordi det har vi faktisk gjort, og det har vi nogle ret interessante resultater på. Så, Sinju, det du ser her, og hvis du der lytter med, ser med på YouTube eller Spotify med video, så deler vi skærmen, så vi kan også se det der. Det er, at videoen starter med, at jeg læser en kommentar op. Og det er en eller anden fyr på Reddit, der siger, får man en bunke online-video og en pakkeløsning, og lover guld og grønne skove, og du bliver fuldstændig selvstændig og millionær på 10 timers arbejde. Det er sådan lidt halvdumme kommentar. Men vi svarer helt oprigtigt. Morten siger, tak for det gode spørgsmål. Det er overhovedet ikke et godt spørgsmål. Men tak for det gode spørgsmål. Og, ja, hvad sker der så i resten af videoen her, Christian?

Speaker B: Jamen, så gennemgår Morten jo, hvorfor det ikke er tilfældet, det som den her person her insinuerer i sin kommentar. Hvor man rigtig faktisk går igennem hele processen, og alle de ting, der bliver udført, hvis man bliver kunde hos Webshopskolen. Og jeg synes, det er genialt, for det kan godt være, det er et dumt spørgsmål, men du ved bare, Helften, der er rigtig mange, der sikkert sidder og tænker det samme, men som ikke kommenterer. Det er derfor, at det her annonceformat er helt genialt.

Speaker A: Det er nemlig en af mine hypoteser. For hver person, der skriver en dum kommentar, så er der sikkert 10 personer, der tænker det samme. Og der er da helt sikkert nogen, der tænker, jamen får man bare en bunke videoer, og så held og lykke? Og det er jo slet ikke det, der er produktet. De laver alt for dig, og sørger for, at du kommer rigtig godt i gang. Men det, jeg synes, der er fedt ved formatet her, det er, at Morten, som jo har sådan et brækket arm på videoen, fra hans boldarm, så hvis man ikke kan mærke til det, han bruger kun den ene arm til at lave gestikulationer, den anden hænger bare nede af siden, fordi man er vildt og vildt brækket. Men han sidder og svarer super lødigt på det her. Og det er faktisk en af nøglene. Man skal jo ikke starte den her video med at sige, det var godt nok et dumt spørgsmål, hvad med dig selv? Men han svarer faktisk super lødigt på det. Så tak for det gode spørgsmål. Her er, hvad det rent faktisk indeholder i stedet for. Og det sjove er, vi lavede seks af de her videoer. Vi lavede fire på baggrunden reddit-kommentarer, og så var der på Trustpilot én fyr, der havde efterladt to negative anmeldelser til Webshop-Skolen, som vi også tog. Det sjoveste ved ham på Trustpilot, det var, at jeg tror faktisk ikke, at han er kunden i butikken. Nej, det er klart.

Speaker B: Det er klart. Åh, men altså. Jeg bliver træt.

Speaker A: Jeg kan lige prøve at finde den til dig her, fordi vi har i Webshop-Skolen, der er 216 anmeldelser, langt de fleste er femstjernede, de er rigtig fine, men så jeg søgte bare efter enestjernede. Sådan der. Så fandt jeg to, som jeg gerne ville tage med, og den ene, det var ham her Jesper, som bare den 1. januar 2026, hans kommentar var bare, skam. Skam, hold jer væk. Og så den 3. januar, så er han på en eller anden måde fået lov til Trustpilot at lave endnu en anmeldelse, hvor de så sagde, at han ikke er kunden i butikken. Skam, hvis de var så dygtige til at lave Webshop, så havde de nok lavet dem selv og tjent millioner hver måned, frem for en indgangsbetaling. Det var sjovt, Morten har jo lavet en Webshop, som han har solgt for millioner. Ja, lige præcis. Skriger af skam, og det er det også. Hold jer væk. Falske anmeldelser over det hele også, siger han i hans falske anmeldelse. Og jeg synes det var så kanonsk, at vi lavede faktisk en dedikeret video til hans to kommentarer her. Nå, det der er sjovt, det er, udover at lave de her videoer, det var sjovt af sig selv, men det der er sjovt, det er, hvis man kigger på resultaterne af dem, altså den jeg lige viste dig med reddit-kommentaren der, altså vi har 100 likes på den, vi har 40 kommentarer, der er en masse delinger på den, og den har genereret, hold nu fast, den har genereret over 50 leads, der har været inde og ansøge til Webshopskolen, siden vi startede med at køre den. Det her, det er det vi kalder en breakout ad, altså en annonce, der virkede så godt, at den simpelthen bare gik ind og overtog en masse spænd på kontoen, og som faktisk har kørt siden da, og nok har genereret et lead til os hver anden eller tredje dag eller et eller andet af den stil. Og der må vi jo sige tak til vores ven på Instagram for at stille det her 19 dollar spørgsmål, som han måske ikke havde regnet med ville hjælpe os med at sælge en masse forløb, men det var lidt det, vi endte med at gøre.

Speaker B: Men altså jeg synes jo, det er vanvittigt godt græbet jo. Altså det er jo vanvittigt godt græbet, fordi det er jo en branche, som er kendt for at have nogle, skal vi kalde dem lykkeridere, der godt kan være lidt hurtige og smart i en fart, og sælge noget, som de reelt set ikke kan levere. Og det er jo lidt det, han taler ind i, at han så sætter Morten og Webshop-skolen i samme kasse, er jo super ærgerligt. Men man kan jo, altså på en eller anden måde, når man ser, hvad der ellers bliver leveret derude, kan man måske godt ved et hurtigt øjekast forstå, at det kan, uha, nej det er endnu en, der har prøvet at sælge et eller andet kursusforløb til en webshop, og så skal den blive millionær. Nå, det må være endnu en af de her skammer der.

Speaker A: Og så at tage den her form for annonceformat

Speaker B: og svare direkte på det, jeg synes jo, det er vanvittigt godt græbet.

Speaker A: Og jeg synes, det er det, der er fedt ved den, fordi normalt det, man ville gøre, det ville være, at det stik modsatte det her. Du ville tage alle de negative kommentarer og alle de dumme trust-parallelmeldelser, alt det der, og så ville du bare på Facebook slette og blokere folk, og vi har blokeret mange folk på Webshop-skolens konto, fordi de bruger ret mange penge på Facebook, det fungerer rigtig, rigtig godt, men der er godt nok nogle spader imellem. Virkelig nogle spader. Og det er der faktisk også inde på kontoen i dag. Jeg kan se for to dage siden, jeg kommer ikke lige til at læse den op, men prøv at se, hvad vi dealer med inde på kontoen en gang imellem på den nederste kommentar her. Ja, okay. Ja, for helvede, altså. En idiot, mand. Og det er sådan lidt ærgerligt. Så det får vi noget af det der, og der er vi nødt til at køre og slette og blokke, og til dem, der ikke ser med på video, så kan jeg sige, at det handler ikke om Webshop-skolen længere. Der er nogle personer, der har nogle helt andre problemer, der er inde i den tråde der. Og der sletter og blokker vi. Men selv hvis du fik nogle negative kommentarer, som rent faktisk var om produktet, så ville du normalt ikke tage dem og fremhæve dem. Fordi det er jo faktisk det, vi gør. Vi har taget to mega negative Frostbite-anmeldelser med en person, som hedder Jesper, der kalder os Skam, og lavet en dedikeret annonce med dem. Og så har vi taget nogle ret negative Reddit-kommentarer, og så lavet nogle annonce med dem, og bare svaret op rigtigt på dem. Og det er ikke det, du forventer. Og jeg tror, det er derfor, det virker. Jeg kan også sige, at den her video har en hookrate på over 50%. Altså over 50% bor mere end 3% på scenen. Og det er jo fordi, den starter med at sige, vi har den her person, der har sendt os den her sviner. Og så tænker du sådan, hold da op, det var ikke det, jeg regnede med. Hvad ville du gøre, hvis du scrollede ned over Facebook, og du så en virksomhed, der sagde, vi har 400 5-stjernede anmeldelser på Frostpilot? Ja, det jo. Godt for jer, ikke? Ja, ja. Tillykke. Det bliver jeg ligeglad med. Det er jo ikke særlig spændende, hvor når du scroller ned over den her og siger, BAM! En stjerne, nu skal du fandme høre, hvad vi har at sige til Jesper, der har skrevet to anmeldelser og siger, vi er Skam. Det er lidt mere interessant, sådan de har stoppet op og kiggede på, ikke? Jo, jo. Helt klart. Så jeg tror, det er noget af det, der virker. Så det virkede i Morten Bies case med hans kunde, der solgte algefrans eller fliserans, eller hvad det var. Jeg har faktisk prøvet at finde den til den her episode, men jeg kunne ikke lige finde den. Men den var mega fed og super nygt til en super lødig video. Den var bare super, super fed. Han stod bare og snakkede til kameraet og sagde, jeg er virkelig ked af, at du synes, det er et skam. Her er alle vores folk her, vores biler her, vores produkter. Det er vi altså ikke. Super, super fed video. Det er lidt den, vi har forsøgt at lave mod Webshowskolen her, og det har bare fungeret megagodt for os. Ham fyren, hvis kommentarer vi tog, han er faktisk blevet ret sur på os. Så han har skrevet en ny kommentar på Instagram. Hvor, jeg tror ikke, han havde regnet med, at hans kommentar skulle komme med, så han har skrevet til os, hvor meget lort spiser du til morgenmad, bruger man? Åbenlyst, sarkastisk kommentar og ikke et reelt spørgsmål. PS, jeg har meldt jer til forbrugerombudsmanden for at misbruge mit navn i jeres reklame. Jeg ved ikke, hvordan han tror, at det fungerer, det her, men det må vi jo tage derfra. Jeg bliver en skidesur over. Men det har jeg det faktisk også okay med. Der er sådan lidt fuck around and find about om det her. Jeg kan egentlig godt lide det der med, at du ikke bare kan skrive hvad som helst og så gemmer dig bag den nye navn og så bare sådan fuck rundt på den måde. Så det synes jeg faktisk i sig selv, der er noget af en lille smule sjovt med. Men hvis du nu skulle komme med noget generel rådgivning. Hvornår er det en god idé at gøre det her? Hvornår er det ikke en god idé at gøre det her? Fordi jeg tror heller ikke, at det er det rigtige for alle virksomheder.

Speaker B: Nej, jeg tror, at man skal kigge på en gængs købsrejse for sit produkt eller sin serviceudøvelse og se på, hvad er det for nogle forbehold, folk normaltvis har. Hvis der er en dårlig kommentar eller en dårlig anmeldelse, og den kan være ægte, den kan også godt være uægte, men noget, du kan bruge at spille på og ligesom tage ind i de her forbehold, som folk har og nedbryde den barriere, der måtte være ved for eksempel at sætte dig ned og forklare, at vi er en real virksomhed med x antal biler, der kører rundt og alle de her medarbejdere og så videre og så videre. Så kan det jo bruges fantastisk godt. Der er også de her rage baiters derude, hvor der giver det simpelthen bare ikke mening for dig at gå ud og snakke om. Der kan også godt være, at... Altså, der er også en måde at gøre det her på, Halvsten, ikke? Fordi du har det... Du har faktisk nogle gange haft nogle ret gode eksempler med, når man skal bruge humor eller man skal lave en annonce, så er det vigtigt ikke at sparke ned ad. Det her med at nedgøre en person, som har haft en dårlig oplevelse, det er en rigtig dårlig idé, men altså svare nøgteren på de her forbehold, som folk eventuelt måtte have, så kan det jo bruges

Speaker A: vidt og bredt. Jeg tror også, det er ikke alle virksomheder, der skal gøre det her, fordi det skal også passe en lille smule til branded. Og jeg synes, du kan lave sådan et fly-eksempel på det her, hvor hvis du for eksempel tager Ryanair. Når du flyver med Ryanair, du forventer, at det er lidt noget lort det her, og det er mega billigt, og du har ikke rigtig lyst til det. Der er jo ikke nogen, der har lyst til at flyve med Ryanair, men det er bare så billigt, at du kan næsten ikke lade være med det. Og hvis du så tager Ryanair på Twitter, de er bare nogle svin. Så prøv at se her for et par dage siden, der er sådan en fyr, der har lagt et billede op på Twitter, hvor han ligger et billede op af, jeg tror det er det fly, der er foran ham. Det ser ikke særlig fedt ud, der er ikke nogen tray, hvor de bare quotes Twitter og siger, vi har aldrig haft oplader. Altså du har aldrig haft et tray ved os. Der er en anden en, der har lagt et billede op, hvor han har lavet sådan en joke med, at de har lavet et skilt foran vinduet, hvor du skal betale for at få lov til at kigge ud af vinduet i flyet, og så giver de en thumbs up og siger, no free views. Den tilgang der, altså Ryanair er mega offensiv på Twitter. Hvis du skriver noget dumt til dem, så skriver de noget endnu dummere tilbage til dig. Og de er sådan, hvis du går lavt, de går lavere. Men på en eller anden måde, så passer det også ind til deres brand, fordi det er ikke et fedt produkt. Du kommer ikke til at sidde godt, men du flyver til tiden. De har aldrig haft en dødelig ulykke, og det er mega billigt. Det er value proposition. Så alt andet, det får du ikke, og det er sådan en del af det. Kunne du forestille dig, at Emirates quotes Twitter og siger, det er fordi, du har købt en billede i billettet i din spade?

Speaker B: Jeg tror virkelig, den ville gå amok, men det kunne jeg sgu ikke forestille mig. Ja.

Speaker A: Der skal man også bare være opmærksom på, at det passer ind. Prøv at se sådan noget her på Twitter. Der er en, der har lagt et billede op for en i en business class. Not sure I'm ever flying Ryanair again. Og de quotes Twitteren, you'll be back. Jeg elsker det her. Jeg elsker det. Ej, jeg skal være CEO af Ryanair en dag. Ja. Altså den her

Speaker B: modslutning, så vil jeg lige prøve at give dig en lille opgave. Lad os lige prøve at lave et tanke eksperiment. Hvis vi nu prøver at hoppe ind på Trustpilot, hvad fanden i helvede? Hvad fanden i helvede? Vi sidder inde på halvstandtim.dk og der ligger en en dårlig anmeldelse. Er det dig? Jeg tænker, nej, det er det sgu ikke. Det er en anmeldelse fra Peter Hansen, 9. november 2016. Med overskriften, meget arrogant indehaver. Annonsen er, jeg bruger ikke tid på ham. Har mail fra ham, hvor han kun bruger tid på det, han synes er spændende. Han har så mange kunder, at han selv kan vælge at vrage i dem, som han skriver. Det her halvstand, det er et perfekt eksempel. Det er faktisk et straffespark, vil jeg sige. Nu er vi i VM-tid her i hele sommeren 2026. Den her, den bliver du nødt til at bruge til et eller andet. Jeg ved godt, hvad den er fra 2016. Det er jo 10 år siden. Det må være lige omkring den gang, hvor Obsidian blev startet. Kan det ikke passe? Jo, det er et halvt år

Speaker A: efter Obsidian har startet det her. Jeg har fuldstændig glemt, jeg har fået en sav af Peter Hansen på Trustpilot, meget arrogant indehaver. Ved du, hvad der kunne være sjovt, Signe? Ved du, hvad der kunne være sjovt? Nej. Det er næsten 10 år siden, den der anmeldelse er lavet. Den er fra slutningen af 2016. Hvad, hvis jeg går ind og svarer på den nu? Og siger, kære Peter, jeg er netop kommet til din e-mail. Det er jeg selvfølgelig ikke ked af. Det er 10 år vigtigt at have kunder, at man siger, jeg er kommet til den nu. Det er jeg selvfølgelig ikke ked af. Må du have det godt? Ej, det bliver vi nødt til. Det bliver vi simpelthen nødt til. Jeg ved ikke engang, hvordan jeg kommer ind på den. Kan jeg claime? Er det sådan, at det er 90 punkter som DK, at du er inde på Trustpilot af det, eller hvad? Ja, det burde du. Det finder vi ud af. Men, nøj. Jeg har fuldstændig glemt den. Peter Hansen, hvis du lytter med til det her podcast, giv dig lige til at kende din legende og fortæl mig lige, hvad det var, jeg gjorde for 10 år siden. Også fordi min arrogance har kun steget med alderen i 2016.

Speaker B: Det kan jeg også undervåde. Ej, hvor er det godt.

Speaker A: Ej, for helvede, mand. Ej, hvor sjovt. Det er først efter, at jeg flyttede til Jylland, fordi nu bor jeg i sådan en lille by, dengang jeg boede i København. Det kunne jeg slet ikke tillade mig at være arrogant dengang. Åh, det tog en drejning. Jeg er nødt til at lave den der om til en Facebook-annoncelling. Jeg ved ikke rigtigt, hvad jeg skal markedsføre på den. Men jeg er nødt til at lave den om

Speaker B: til et eller andet.

Speaker A: Tror du, jeg kan bruge den til at sælge marketing, Biu? Lad os prøve. Kom og hør. Jeg er Danmarks mest arrogante marketer. Lad os prøve. Ej, det er fandme fedt. Tak til Peter, Blast From The Past, 10 år siden for en etstjernet sag på Trustpilot. Lad os se, om jeg kan forvente det til en annonce. Tak til vores ven på Reddit, der gav os annoncematerialet til en af vores bedste annoncer på annoncekontoen. Plus 50 ansøgninger, 100 likes. Virkelig god performance. Tak for endnu en kommentar på Instagram. Det er vi også glade for. Det kan være, vi får en på Spotify nu. Det kunne fandme være fedt. Tak til dig, Signe, for lige at vise mig den etstjernede anmeldelse på Trustpilot. Det var jeg rigtig glad for. Og tusind tak til dig, at du er blevet med til dagens episode. Vi håber, du har fået et eller andet ud af det. Vi synes i hvert fald, det var sjovt. Og der var faktisk en god pointe med det. I hvert fald i starten af episoden, indtil vi fik den deralede her til sidst. Tak om at genhøre.