Sådan kommer du igang med AI Agenter + Hvordan Lomax bruger AI + LinkedIn oversvømmet af AI slop — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=Scr_LUazeOQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian? Halvstand. I dag er det hverken søndag kl. 13 eller mandagmorgen kl. 07.30. Hvordan har du det med at optage en helt almindelig hverdagseftermiddag i almindelig arbejdstid?

Speaker B: Det er lige før det er værre, det her. Jeg synes, det kan mærkes i hovedet, at klokken er halv tre.

Speaker A: Du har godt set det der med mandag kl. 07.00 om morgenen eller søndag lige efter. Det kan også noget på de der årfarver, ikke? Jo, jeg er enig. Jeg er så mere til mandag kl. 07.00, end jeg er til søndag. Men lad det nu ligge. Jeg tænker, det er også sådan en forberedelse på livet med børn, som du på et eller andet tidspunkt kommer ind i.

Speaker B: Du kan lige så godt lære tingene, det bliver svært. Jeg burde faktisk takke dig. Det er det, du prøver på at sige.

Speaker A: Det er altid det, jeg prøver på at sige. Lige meget hvad vi snakker om i det her podcast, så vil det altid være min konklusion. Og nogle gange fanger du den, og nogle gange gør du ikke. Jeg har set frem til en spændende episode. Vi skal snakke om AI-agenter i dag. Vi har snakket om verdens første general purpose AI-agent tidligere, Manus. Og den her gang kommer vi også til at snakke om Manus. Men vi kommer også til at snakke om, hvordan man bygger AI-agenter selv. Og hvorfor søgevolumen på AI-agenter er fuldstændig eksploderet de sidste 3-4 måneder. Fordi det er der en rigtig god årsag til. Det er et værktøj, og det kommer vi også til at gennemgå i den her episode. Men skal vi ikke starte med ugens nyheder? Jo, lad os springe ud i det.

Speaker B: LinkedIn har det seneste år oplevet en stigning på over 45% i antallet af jobansøgninger. Og hvad handler nu omkring 11.000 ansøgninger i minuttet. Stigningen skyldes, at kandidater i stor stil bruger AI og endda fuldautomatiske jobagenter. Til at fylde CV'er med nøgleår og sende ansøgninger i massevis. Hvilket jo gør det svært for rekrutteringsfolk at sortere reelle kvalifikationer fra automatiseret AI-støj. Dansk Erhverv er netop udkommet med en artikel om, hvordan netbutikken Lomax bruger AI i den daglige drift. Siden efteråret 2023 har Lomax rullet en målrettet AI-strategi ud med dedikerede teams og ambassadører internt i organisationen. Indsatsen har skåret op til 25% af arbejdstiden på nøgleopgaver, løftet konverteringsretten med 20% og reduceret oversættelser fra 4 uger til 1 time per 100 produkter. Det skulle eftersigende frigive omkring 2 timer per medarbejder ugenligt. Lomax fravælger dog for nu AI, hvor data er følsomme og holder fast i personlige kundeservice uden chat eller telefonrobotter. Bose har valgt midlertidigt at stoppe deres betalte search ads i omkring halvdelen af de amerikanske markeder for at se om klik og salg på brandserver som for eksempel Bose Headphones alligevel var kommet organisk. Målet er at måle incrementality, fjerne non-working media og i stedet investere i annoncer, der løfter salget.

Speaker A: Vi starter med LinkedIn, som nu både vil hjælpe os med at skrive AI-ansøgninger og gennemlæse AI-ansøgninger. Og det minder mig om sådan en fantastisk lille tegneserie, jeg lige kan dele her fra Maketunist. Det er en tegneserie med to billeder, hvor på det ene billede, der er en person, der siger AI hjælper mig med at tage det her ene bullet point til en lang e-mail, som jeg kan lave som om jeg skriver. Og så i den anden tegneserieboks, så står der AI hjælper mig til at tage den her lange e-mail og forvandler det til en enkelt bullet point, som jeg kan lave som om jeg har læst den. Og jeg synes, det er lidt det samme, vi er ude i her i LinkedIn, der først vil bruge AI til at skrive en hel masse ansøgninger til jobs, som du ikke engang ved, du ansøger. Fordi der er jo en one-click-button til at ansøge på linkene, hvor du bare kan få den til at gøre det for dig. Og så har du brug for AI til at screene det, fordi du får en masse ansøgninger fra folk, der ikke aner, hvad de har ansøgt dig om. Og det første, jeg tænker, det er bare, at det her, det er jo ikke, hvordan AI gør vores job hverken nemmere eller bedre på nogen måde.

Speaker B: Nej, tværtimod. Og det næste, man så stiller sig selv spørgsmål om, det er, okay, jeg sidder som jobansøger, hvordan pågår skiller jeg mig så ud? Fordi man kan jo bare forestille sig, at de her virksomheder, de her rekrutteringsfolk, der sidder og skal læse alle de her ansøgninger igennem. Hold nu op, så hvordan skiller man sig ud? Jamen altså, helt ærligt, hvis det var mig, så tror jeg faktisk, jeg ville begynde at sende videoansøgninger afsted på de jobs, jeg virkelig gerne ville have, for virkelig at skille mig ud. For der er vi trods alt ikke helt endnu med AI, at det kan gå ind og lave videoer af os selv, men det er jo fandme tæt på faktisk.

Speaker A: Ja, og så dog sidste episode, der snakkede vi om H&V 4, så den er da ikke langt fra, men jeg tror afsted, det er der ikke særlig mange, der gør, og hvis du gør det, så på en eller anden måde, det er sgu meget cool, så fortjener du også det job. Så jeg tror, du har ret, der ligger for den, der søger job her, en overvejelse i forhold til, hvad skal jeg reelt gøre, når den der personlige ansøgning, den er sådan en lille smule død, fordi let's face it, det er den lidt. I det øjeblik, du får 10.000 ansøgninger, så vælger du ingen af dem. Så hvordan skiller man så ud? Video, jeg er enig, det kunne være en måde at gøre det på. Jeg kan godt lide sådan tanken om, at man måske laver nogle personlige stunts, altså det kunne være, Christian, hvis jeg gerne vil ansøge ved dig, så vil jeg købe Google Ads på søgerådet Christian Tinho, og så når du googlede dig selv, det gør vi jo engang imellem, så vil der stå, hey Christian, ansæt mig. Hvad vil jeg ellers gøre? Hvis man nu forestiller sig en hypotetisk verden, hvor du ikke havde været særlig fremadsynet, og derfor ikke havde sikret dig domænet Tinho.dk, så tror jeg, at jeg vil købe domænet Tinho.dk, som jeg jo har købt, og så vil jeg bruge det til på en eller anden måde at få din opmærksomhed i forhold til at sende en ansøgning. Ved du, man kan lave nogle stunts, der gør, at man virkelig står ud, og jeg tror faktisk, at en del af fremtiden ligger der, fordi hvis du får 10.000 ansøgninger til et eller andet, og 9.900 af dem er AI-genererede, så kommer du ikke til at identificere de 100, der ikke er, så det er dem, der i virkeligheden står ud i bunken, og der tror jeg, at man skal gøre noget ekstraordinært for rent faktisk at skælde sig ud på den måde der, hvis det er noget, man virkelig gerne vil. Eller ansøge i en branche, hvor der virkelig ikke er særlig mange, der ønsker arbejde. Det er også et trick. Grå tak. Gå efter et andet marked. Lad os tage et dansk i bag. Jeg skriver en artikel om Lomax, der bruger AI. Årsagen til, at vi har taget den her med, det er, at jeg oplever, at der er jo rigtig meget snak om AI, og vi gør det også, men der er måske nogle, der nogle gange er lidt i skyld om, hvor skal vi så rent faktisk sætte ind? Hvor kan vi rent faktisk gøre noget? Jeg synes, at den her artikel, og vi kommer også til at længe til den i Shownotes, den var dejlig konkret i forhold til, hvor de rent faktisk brugte det. Der er noget korrekturlæsning, der er noget oversættelse, end da et AB-splittestprogram, som har givet nogle indsigter, som de kan bruge til at hæve konverteringsretten. Det er jo ikke sådan en ting, som ingen andre har gjort før. De har bare gjort det godt. Og for mig er det i virkeligheden den vigtigste pointe med det her. AI handler ikke om fuldstændig at genopfinde den dybeste lærken. Bare tag nogle af de opgaver, du alligevel bruger meget tid på, og så gør det hurtigere, end du gjorde før. Det er da smukt.

Speaker B: Enig. Og så synes jeg, at det, der er fantastisk, det er, at man har lavet dedikerede teams og ambassadører internt i organisationen. Det kræver simpelthen, at der er nogen i den givende organisation, der tager teten på det her og virkelig viser, hvad de her værktøjer kan, og siger, at vi skal skulle blive gode til at bruge det her. Og det tror jeg, at der er rigtig mange, der godt kunne tage ved lære af. At man finder nogle dedikerede teams internt eller nogle ambassadører, som løber forrest.

Speaker A: Jeg har afholdt et oplæg om AI til en række CEOs til vores kapitalfond CEO Day for nylig, hvor et af mine sidste slides, det var et billede af Piet Hein. Kan du huske ham? Den gode gamle danske filosof og digter. Piet Hein, han har sådan en fantastisk citat. Der var ingen tyskere, der kendte Piet Hein i øvrigt. Det skulle jeg nok have set komme. Men han har sådan en fantastisk citat. Det hedder, at når to personer deler ansvaret, har de højst en procent værd. Det synes jeg er et kanonfedt citat. Og det var en af mine anbefalinger til dem. Det var, at I selvfølgelig skal gå i gang med AI. Hvilket er lidt sjovt at sige til en forsamling af tyskere, der først lige har smidt faxmaskinen i deres virksomhed. Nu skal I i gang med AI-workflows og AI-agenter. Men en af mine andre poænger, det var, at det her må ikke være noget, som alle i virksomheden er ansvarlige for. Fordi hvis alle er ansvarlige, så er der ingen, der er ansvarlige. Så man må ikke lægge det her ansvar ud til hver en person i virksomheden og sige, bare brug AI til at blive bedre. Super dårlig ledelse at gøre det. Jeg tror på, at man skal udpege en eller få, ikke mange, en eller få, der har overordnet ansvar for det her og skal drive det fremad. Og simpelthen få det som en væsentlig del af deres opgaver og ikke noget, de laver ved siden af. Fordi hvis man behandler AI som en ting, man laver ved siden af, så bliver det sgu aldrig godt. Og det fortjener at blive behandlet som en reel ting. I Lomax' tilfælde, der lavede de en styregruppe. Det lyder offentligt, hva'? Styregruppe. Det lyder som et eller andet på Hvidovre Kommune. Vi har lavet en styregruppe, der skal tage stilling til det her. Men de lavede en styregruppe. Jeg vil nok bare have udpeget en enkelt person eller så, men nogen, der rent faktisk havde ansvar for at drive processen fremad. Det tror jeg er det helt rigtige at gøre. Ligesom i Obsidian, du har jo fået ansvaret for at unifye vores processer på tværs af forskellige kontorer, der er blevet opkøbt gennem tiden. En nem opgave, som jeg regner med, at du er færdig med om lidt.

Speaker B: Ja, altså hvis jeg har pose under øjnene, så ved folk godt hvorfor. Det er ikke fordi, vi sidder op til at have podcast klokken syv om morgenen.

Speaker A: Nej, der påpegede du en problemstilling og valgte at tage ansvaret. Det er vi glade for. Yes, godt. Lad os hoppe videre. Lad os hoppe videre til den næste nyhed, som er Bose, der har stoppet deres indkøb af betalte search ads. Her snakker vi altså Google Ads kampagner i halvdelen af deres amerikanske markeder, dvs. halvdelen af staterne. Og så simpelthen, hold øje med de stater, sælger vi færre Bose headphones. Så det man skal forestille sig, det er at de har simpelthen taget halvdelen af alle stater og søger Bose headphones. Brainsøgeret byder de ikke længere ind på for at se, sælger vi samlet færre headsets. Så hypotesen her, det er jo, at når man bruger Google Ads til at ramme brainsøgninger, så får man personer ind, som alligevel ville have købt produktet. Og hvad tænker du, Sinju? Hvad tænker du overordnet om den her hypotes?

Speaker B: Jamen, jeg tænker meget. Jeg tænker, jeg kan godt lide tanken om at teste af og prøve det. Det der bare er lidt, man lige skal huske på, når man hører det, inden man går ud og slukker for alt sit eget brain, det er, at Bose er lidt en speciel case med, at de har så mange forhandlere, som ligesom står for at sælge de her varer her. Og Bose vil selvfølgelig også gerne sælge noget på deres egen webshop. Og det de så, som jeg forstår det ud fra artiklen, vil forsøge sig med, det er ligesom at lukke ned forhandlingen af de amerikanske markeder, de er aktive på, for så at se, bliver der solgt flere Bose-høretelefoner? Fordi når man så dykker ned i, hvad det er, at den her, jeg tror det er Sion, der er ude og udtales omkring den test her, det han siger, det er, jamen dem der alligevel søger efter Bose headphones, de har jo nok allerede besluttet sig, så får vi egentlig flere kunder af det, eller bør vi targetere højere op i trakten, så at sige, når folk søger efter, hvilken høretelefoner er de bedste til at lukke lyd ud, for eksempel. Så testen kan jeg egentlig godt følge, det der bare er issuet, det er, jeg ved ikke, hvordan de vil track på det her, om det er salgt hos dem selv, altså på deres egen webshop, eller er det ude hos forhandlerne, for der tror jeg sgu ikke, de kan mærke det, der er bare en eller anden forhandler, der får klikket i stedet for. Jeg er sgu lidt i tvivl om, hvordan de lige får konkluderet på testen, men jeg synes, den er interessant.

Speaker A: Fordi du rammer nemlig problemet der. Jeg tror, med den her test, de vil opleve, at der bliver solgt det samme antal høretelefoner, Bose høretelefoner, som det gjorde før. Spørgsmålet er, om fordelingen i forhold til, hvor de bliver solgt, bliver ændret. Fordi du har ret i, Bose har jo mange forhandlere, nu er vi ikke en amerikansk stat, men hvis jeg laver søgningen Bose høretelefoner her, så får jeg jo med det samme annoncer fra ProShop, CoolShop, Elgiganten, MyTrendyPhone, Refurb, og alle mulige andre steder. Så om Bose ligger i den Google shoppingkasse selv eller ej, kommer til at gøre ingen forskel i forhold til antallet af solgte Bose høretelefoner. Men det kommer nok til at gøre en forskel i forhold til antallet af solgte Bose høretelefoner. Og det er jo her, det bliver en strategisk beslutning, hvor de skal afgøre med sig selv, er formålet med den digitale marketing at gøre vores kage større, det vil sige sælge samlet flere Bose høretelefoner, eller er det at spise en større del af den kage der er. Fordi hvis de bruger Search Ads og bruger det som en stor del af deres marketingbudget, så bliver kagen ikke større, vi sælger fuldstændig det samme antal Bose høretelefoner, som vi ellers ville have gjort. Folk har besluttet sig på det her tidspunkt, det er bare et spørgsmål om, hvor de køber. Så hvis de bruger en større del af deres budget på Google Search Ads, den eneste der bliver glad, det er mig, fordi jeg er alfabet-aktionær, og så presser de søgerunder op. Det er rigtig godt, det er jeg også glad for, tak Bose. Men de sælger ikke flere Bose høretelefoner. Det er fuldstændig det samme som før, hvor hvis de brugte de samme penge på generiske søgninger, som for eksempel høretelefoner, eller måske Opera Funnel branding kampagner, eller Bose, hvis I lytter med her, I kan sponsorere marketing på, at mit telefonnummer er mobile. Ej, de kunne bruge dem på mange forskellige ting, som rent faktisk ville gøre, at man ville sælge flere Bose høretelefoner, og det her er bare ikke en af dem. Så det er jo i sidste ende et strategisk spørgsmål, større kage eller en større del af kagen. Og der virker det, som om de måske gerne vil have en større kage, som jeg også synes giver bedst mening rent faktisk at gøre. Men jeg kan godt genkende den her problemstilling fra mange af de fashion og lifestyle brands, vi arbejder med, som også bliver solgt på Zalando og Boost og Asos og alle mulige andre ting. Skal vi bruge mange penge på branded search? Det øger vores egen omsætning, men det er på bekostning af forhandlerne. Vi har et højere dækningsbidrag, men vi gør det mindre attraktivt for dem. Jeg tror ikke, der er noget nemt svar, der gælder for alle i det her spørgsmål.

Speaker B: Enig. Is i maven, og så håbe på det bedste.

Speaker A: Og lig en strategi og hold dig til strategien. Så hvis strategien er en større kage, så er det en vej. Hvis strategien er en større andel af den kage, der er, så er det en anden vej. Vi fortsætter med dagens primære emne, som handler om AI-agenter. Og det er ikke så lang tid siden, vi lavede en episode om verdens første general-purpose-AI-agent, nemlig kinesiske Manus. Og jeg ved, Christine, den har du faktisk brugt en hel del siden da. Hvad er dine oplevelser med den her AI-agent? Og hvad bruger du den rent faktisk til i oplægget?

Speaker B: Jeg synes, det er for fedt. Hold op, hvor har jeg brugt den meget. Rigtig gode oplevelser. Desbedre input du giver, desbedre output. Det siger sig selv, så jeg tager mig selv lige og bruger rigtig lang tid på at forklare, hvad det egentlig er, jeg gerne vil have af outcome. Men det bliver også det bedre, lavpraktiske eksempel. Jeg havde, og det var egentlig mere fordi, jeg gerne ville teste det af. Jeg havde 10 URL'er, jeg gav dem fra en given webshop, og jeg så bad Manus om selv at finde frem til, om 1. er der miljøbillede på den her produktside? Er der 2. i produktteksten, tydeligt beskrevet, hvad for nogle fordele der er ved at købe det her produkt? 3. 4. Altså alle mulige punkter, jeg gav den, og det skulle den tjekke for alle de her produktsider. Og så kunne jeg jo sidde og følge med i, hvordan den browsede sig selv rundt, og nedfældede noter og skrev det osv., så kom der en lang rapport. Det, jeg så gjorde bagefter, det var, at jeg bad den om at lave sin matrix i Excel, så jeg tydeligt kunne se, hvad er det for nogle produkter, der mangler, for eksempel miljøbillede. Så fik jeg så ud af den. Den havde lige lidt svært ved at komme forbi pop-up'en, med cookie-content-pop-up'en. Det fandt jeg jo så ud af til næste gang, så næste gang skriver jeg, at det er en del af min prompt. Men foruden det, så fiksede den jo det, som vi normalt selv ville sidde og skulle fikse manuelt, ved at gå ind på 10 forskellige URL'er og forholde os til det. Ej, men det er så fedt, så jeg er helt oppe at køre over det.

Speaker A: Ja, og det synes jeg også, man skal være. Og til dem, der ikke lyttede med sidste gang, lad os lige tage hurtigt, hvad er en AI-agent? Fordi alle ved nu, hvad er AI. Men der er mange, der tænker på AI primært som et chat-interface, hvor vi sidder og prompter. Så det er, hvis man for eksempel åbner op for ChatGPT, eller Claude, eller Croc, eller Gemini, DeepSeek, eller Quinn fra Alibaba. Det er der nok ikke så mange, der gør. Men så skriver man et tekst-input, og så får man et tekst-output tilbage. Og det er jo også AI, og det er jo det, vi kalder bare at chatte med LLM'er, eller Large Language Models. Og det er sådan der, hvor der er rigtig mange, der er. Og man kan sige, at det er kendetegnet ved, at du lægger et tekst-input ind, og så får du et tekst-output tilbage igen. Så for eksempel Lomax, som vi snakkede om i dagens nyheder, de har en produkttekst, der skal korrekturlæses, de lægger en produkttekst ind, de får en bedre produkttekst tilbage. Den skal oversættes, de lægger en ind på dansk, nu kommer den tilbage på engelsk. Men det er tekst-input og tekst-output. LLM'erne kan ikke selv træffe beslutninger. Så du kan ikke bede dem om sådan at sige, undersøge de her ting, og træffe så en beslutning om, hvad der er det bedste, eller udføre et eller andet. Det kan du godt, men den gætter bare. Altså der er ikke nogen reelt decision-making involveret i det. Og du kan i begrænset omfang, eller intet omfang, rent faktisk koble det op på sådan andre tjenester og værktøjer. ChatGPT kan ikke gå ind og læse alle dine Google Docs-dokumenter, eller trække data direkte fra Shopify, eller hvad det nu vil gøre. Så det er tekst-input og tekst-output. Når vi snakker om AI-agenda, så er det mere sådan, du kan godt starte med en tekst i ChatGPT, eller måske et andet værktøj nærmere, så du kan starte med sådan et tekst-input. Det kan også være, du starter den på andre måder. Måske starter den hver mandag kl. 06.15. Måske er det, når der bliver sendt et webhook. Måske. Det kan være alle mulige ting. Men AI-agenter kan gå ud over tekstgenerere. De kan indsamle information fra forskellige kilder. De kan behandle den data, træffe beslutninger og lave outputs, som heller ikke er begrænset til tekst. Og jeg kan bare lige give et eksempel på, hvordan jeg faktisk brugte Manus her i weekenden. Vi arbejder med en juridisk virksomhed, en advokatvirksomhed i Danmark. Den virksomhed har arbejdet med nogle forskellige juridiske områder, men har fornyeligt ansat en person, der dækker et nyt område. Og jeg spurgte så, kunne I ikke tænke jer en søgerhedsanalyse, så I allerede nu kan se, hvilke undersider I skal oprette, altså hvilke service-sider I skal oprette, for at den her nye medarbejder kan få noget at lave, og vi kan lave Google Ads på det. Det, jeg så bad Manus om i det her tilfælde, var, at jeg sagde, her er min kunde. Gå ind og research alt, hvad de har i forvejen. Her er fem navngivne konkurrenter, som jeg ved er deres primære konkurrenter. Gå ind og research deres menustruktur inden for det her juridiske område. Så lagde jeg fem dataudstrækker ud. Jeg var gået ind på Ahrefs og havde taget fem af de primære søgere, og downloadet dem, uploadet dem, og sagde, læs alle dem her igennem os. Det, jeg gerne vil bede om, det er et slideshow, som angiver, hvilke undersider som services skal vi lave, altså Facebook-annonsering, LinkedIn-annonsering, Pinterest-annonsering, sådan service-sider, der handler om det produkt, folk søger efter, og hvilke artikler skal vi skrive for at understøtte de service-sider. For eksempel, hvor meget koster Facebook-annonsering? Hvad er Advantage Plus? Og så videre. Sådan et spørgsmål. Så gik det omkring fem minutter. Så havde den undersøgt den virksomhed, jeg arbejder med, de fem konkurrenter, den havde gennemgået de fem dataudstrækker, og den havde lavet et slideshow, hvor den kom med syv forslag til service-sider, der skulle laves inklusiv supporterende keywords og prioritering, og 21 artikler, inklusiv hvilke, der skulle linke til de syv service-sider, for at det gav bedst mening i forhold til intern link-building. Og så er du ellers bare gået i gang. Ja, done. Og du ved, det der kunne jeg godt have lavet selv. Jeg kunne fandme ikke have lavet det på 15 minutter, og jeg havde ikke lavet det bedre. Men det sjove er, at det er også et prompt, jeg bruger ret lang tid på. Jeg tror, at det prompt her, det tog mig nok 10-15 minutter at lave eller et eller andet af den stil. Så det var ikke en lav service-analyse til den her. Jeg brugte 10-15 minutter på at lægge den rigtige kontekst, og konkurrenter, og data-input, og alle mulige ting ind. Men så får jeg på rekordtid det perfekte output, som jeg kan sende, og nu kan de bare gå i gang med at generere teksten, hvilket de også selvfølgelig kommer til at gøre med ChatGPT, fordi det ville da være fjollet at skrive det selv. Så meget simpelt. Det ville være en AI-agent. Du kunne ikke bede ChatGPT om at gøre det her, fordi den skal ind og analysere data selv, researche, træffe beslutninger, og forstå... Der er mere i det end det. Og det er et eksempel. Et simpelt, men et eksempel på en AI-agent. I forbindelse med den prompt,

Speaker B: nu brugte du jo en del tid på det. Øhm... Oplevede du at få spørgsmål retur? Jeg synes også, det er noget af det, som gør en AI-agent ret... Ret vild, så at sige. Det er, at hvis ikke du prompter den ordentligt, eller du giver den et eller andet mål, kan AI-agenten, du skal nå det her mål her for mig. Og den så ikke helt har fået defineret, hvordan den skal nå det op, eller hvad der er vigtigt for dig, så kan den sgu godt finde på at stille spørgsmåltegn retur, ikke?

Speaker A: Ja, det kan den godt. Og jeg synes, det er jo en fed måde, hvorpå den forbedrer mit indledende prompt, så hvis den ikke rigtig har forstået, hvad det er, jeg ønsker at opnå, så får jeg bare lov til at udvide det. Og jeg vil jo meget hellere besvare nogle ekstra spørgsmål, end at den bruger 10 minutter på at arbejde sig ind i den forkerte retning til at starte med. Så jeg synes, det er kanon. Nu har jeg sagt sådan om, hvad de to forskellige ting er. Jeg kunne godt tænke mig lige at vise dig en Google Trends-graf, som jeg synes er ret interessant. Så Google Trends er jo det her værktøj, det hedder trends.google.com, hvor man kan gå ind og så tage sådan trends på forskellige server, og så få en indikation af, hvornår de piker. Og det kan man gøre med... Det er der rigtig mange sjove ting, man kan gøre det med. Man kan for eksempel gøre det med, lad os sige, corona. Hvor man kan se, at der var ingen søgninger på det, ingen søgninger på det, ingen søgninger på det. 2020 smadrer fuldstændig opad, og så kan vi se, at i september 2022, så tænker vi ikke på corona længere. Det kan man gøre med mange forskellige ting. Hvis man gør det med AI-agenter, Daniel, så ser vi en graf, der i stedet for ser sådan her ud. Ingenting, ingenting, ingenting, ingenting, ingenting. De sidste 3-4 måneder, 0-100 smadrer op i vejret.

Speaker B: Ja, det er det, man kan kalde en hockey-stik.

Speaker A: Det er en seriøs hockey-stik. Og det sjove ved det her, det er, at vi får et chat-GBT i omkring september, oktober, september 2022. I september, oktober 2022, der snakker vi altså ikke om AI-agenter. Det her, det er en ny ting. AI-agenter er slet ikke på radaren dengang. Det begynder det rigtigt at komme i sådan november, december 2024 og til januar 2025. For et halvt år siden. Og den stikker helt i vejret lige nu. Og vi går bare op ad. Det er, hvis man tog dit aktiedepot og vendte det rundt det her. Løgn.

Speaker B: Jamen, jeg kunne godt genkende hockey-stikken.

Speaker A: Ja, den plejer bare at pege ned af. Den plejer at være rød og pege ned af. Det, der er sket inden for de sidste par måneder, det er, at vi har fået reale AI-agenter. Manus er et eksempel på det her, hvis man laver trendsgrafen. På det vil man se fuldstændig det samme. En anden ting, man vil se, det er, hvis man laver det på et værktøj som N8N. Det er fuldstændig samme graf. Vi kigger på her AI-agent og N8N. Det kommer vi ind på senere i forhold til, hvorfor de hænger så godt sammen. Det er den samme graf, vi kigger på her. Så AI-agenter er en relativt ny ting, som vi kommer til at tale om. Men jeg tror, det her er noget af det, der er med til at definere fremtiden for AI. Det her er den næste store ting. Det er der, hvor det er godt, hvis man lytter med lige nu. Man er altså ikke bagud. Man er foran, fordi grafen går opad lige nu. Men jeg tror, den er 10 gange højere om et halvt til et hel år. Fordi der sker så vild udvikling inden for det øjeblikket. En anden ting, jeg synes, vi skal tage her og starte med, det er at lave en lille differentiering mellem AI-agenter og AI-workflows. Vi har også snakket om begge ting på det her podcast. Der er nogle similarities mellem de to. Men hvad definerer et AI-workflow i forhold til en AI-agent?

Speaker B: Hvad vil lavpraktisk et AI-workflow typisk være dig, der sidder og definerer, hvordan det her flow skal fungere, og hvad er det for nogle forskellige input- og outputs, du ønsker? Hvor du lavpraktisk med et AI-agent fortæller, hvad du godt kunne tænke dig af målsætningen. Så må AI-agenten selv finde ud af, om den går til høj eller venstre, så længe den bare når til det mål, du nu engang ønsker, at den skal opnå. Er det ikke sådan

Speaker A: meget standard? Jo, workflow starter og slutter et sted, når du har defineret helt præcis, trin for trin, hvad der kommer til at ske. Der er ingen decision making. Workflowet kan ikke gå ud over det, du har defineret. AI-agenten har noget reelt decision power, kan selv researche, kan selv gøre en ting og kan gå ud over det. Og det betyder også, det er faktisk ikke alt, man har brug for en AI-agent. Hvis man sidder og tænker, jeg kunne godt tænke mig en AI-agent, der skriver mine produkttekster. Du har nok ikke brug for en AI-agent til det. Det er faktisk nok nærmere et workflow, fordi du har en tekst til at starte med, du har en række fastdefinerede trin til at køre igennem i forhold til research, tone of voice, brand guidelines, factor check. Du har sgu nok ikke brug for en AI-agent til lige præcis det her. Og så er der andre områder, hvor en AI-agent kan give kanon gode mening, som vi kan komme ind på senere. Og lad os lige starte med at sige, der er to måder, du kan gøre det her på. Den ene er at bruge færdigbygget general purpose AI-agenter, den anden er at bygge din egen. General purpose AI-agenterne, det er for eksempel Manus, som vi har snakket om i den her episode endnu. Lad os lige bruge et øjeblik mere på den. Det imponerende ved Manus, det er, at det i virkeligheden minder lidt om et chatinterface, ligesom du har på ChatGPT. Så du starter med det samme interface, og kan bare bede om at få udført en opgave. Forskellen, når den sådan rent faktisk går i gang, er den ikke længere begrænset til input. Man kan rent faktisk sidde og udføre opgaver for dig. Kan du komme med nogle flere eksempler på, hvad er nogle af de opgaver, du sådan bruger Manus til

Speaker B: i øjeblikket? Ja, et af de lavpraktiske opgaver, hvor jeg har forsøgt at få Manus til at hjælpe mig, det er til noget dataanalyse, hvor jeg ikke helt har vidst, hvad jeg har kigget efter. Jeg ved bare, at jeg har noget data, og jeg har nogle resultater, der ikke bliver opnået. Så det kunne fx være, at vi har ordrene på en webshop for det seneste års tid, og jeg kan simpelthen ikke forstå, hvorfor omsætningen ser ud, som den gør. Og det kan have noget at gøre med de produkter, der bliver solgt. Så jeg får Manus til at hjælpe mig med at analysere, hvad er det, der går igen med de her produkter, der bliver solgt? Er der et eller andet, der stikker ud i forhold til, når genkøbere, altså kunder, der har været i forretning før, går ind på webshoppen og handler anden gang? Er der et eller andet her, der stikker ud? Det er nogle ting, som vi typisk har brugt diverse apps med videre til i Shopify, hvor vi har skulle sidde og krydse. på en webshop for det seneste års tid, og jeg kan simpelthen ikke forstå, hvorfor omsætningen ser ud, som den gør. Og det kan have noget at gøre med de produkter, der bliver solgt. Så jeg får manus til at hjælpe mig med at analysere, hvad er det, der går igen med de her produkter, der bliver solgt? Er der et eller andet, der stikker ud i forhold til, når genkøbere, altså kunder, der har været i forretningen før, går ind på webshoppen og handler anden gang? Er der et eller andet her, der stikker ud? Det er nogle ting, som vi typisk har brugt diverse apps med videre til i Shopify, hvor vi har skulle sidde og krydsmatche den her data, hvor jeg i det her forsøg har forsøgt mig med Manus, og har givet den nogle tanker om, hvad det er, det kunne være, men så har Manus så faktisk selv fundet nogle helt andre ting, jeg slet ikke selv havde koblet sammen, baseret på netop bare en stor fil med ordredata.

Speaker A: Og det var der, det kan jeg huske, det er en af de første opgaver, jeg giver Manus, hvor jeg tænkte, hold da op, det der, det havde jeg sgu ikke engang luret. Det, jeg så gjorde efterfølgende, det var, at jeg tog noget data fra Google Ads i det her tilfælde, og udelukkende tog Google Shopping data, så man ligesom kunne matche de her produkter op fra Google Shopping med de produkter, der er blevet solgt på selve shoppen, og se, om den kunne se et eller andet ud fra det, og det kunne den også. Så det er sådan meget, jeg ved ikke, hvad man skal kalde det, det dataanalysearbejde, jeg primært har brugt Manus til. Et andet eksempel fra min side, da jeg var med til for nylig at udarbejde en lidt større rapport efter en større brandinvestering fra en af de virksomheder, vi arbejder sammen med. Så virksomheden her har brugt rundt regnet en halv million på et større brandpush tidligere på året, med nogle på forhånd definerede kopier. Så vi vil gerne se en share of search-stigning på det her, vi vil gerne se øjning i brand searches på det her, vi vil gerne se en øjning i salget på det her, osv. Det, jeg så gjorde, det var for at få lavet udkast af den her rapport, fordi vi skulle så svare på, hey, lykkedes det rent faktisk? Hvad har vi lært af det her? Og det kunne jeg godt lave selv, men det ville faktisk tage mig ret lang tid, hvis jeg kunne gøre det. Så jeg lagde den indledende rapport med vores hypoteser ind i Manus til at starte med, og så sagde jeg, hvilke ting har du brug for mig, for at kunne svare på, om det her var en succes eller ej. Og så kom den med en liste over 10-12 datatræk, og så begyndte jeg bare at uploade dem én af gangen, og sagde, nu skal du lave et spreadsheet, hvor du udfylder det her på en måde, som gør, at du kan svare på, om det overordnet lykkedes, og så bare tager vi datagilderne én af gangen. Så den oprettede et spreadsheet, fordi det er noget af det, Manus kan. Du er ikke begrænset til et tekst output, så Manus oprettede et spreadsheet, som den sad og redigerede, og som jeg kunne downloade i Excel-format. Og så til at starte med, så uploadede jeg Facebook-kampagnerne fra den pågældende periode, så uploadede jeg Google Ads-kampagnerne, så uploadede jeg det Brand Lift-study, vi havde fået fra Google, så uploadede jeg Shopify-omsætningen i den pågældende periode, så uploadede jeg, hvad havde det udtrækt for Google Search Console i den pågældende periode. Den beder mig bare om at sige, at jeg skal bruge det her, det her, det her, det her, det her, og så kom det bare hele vejen ned. Jeg sad bare og skrev med Manus, nærmest som en fuldstændig anden kollega. Så til sidst, da den havde fået alle de input, den skulle bruge, så gik den i gang med at tjøne data og lave udkast til den rapport, som vi rent faktisk kan sende afsted. Og jeg vil sige, at den rapport er nok 70 eller 80 procent færdig i første hug. Og dataen, den har med, er jo rigtig nok, fordi den har bedt om den en for en for en, og jeg gjorde det bevidst på den måde, fordi jeg tænker, hvis jeg lægger 30 dokumenter ind til at starte med, du ved, hvis jeg gør det med en almindelig medarbejder eller kollega, så har de sgu da heller ikke en chance for at finde rundt i. Du får en mail fra halvdelen mandag eftermiddag. Kan du ikke hjælpe med rapporten her før dokumenter? Good luck. Får jeg heller ikke noget godt tilbage af det der. Så jeg tog det meget en af gangen. Først den her, så den her, så den her, så den her, så er jeg ikke sikker på, at tingene bliver placeret det rigtige sted. Og det betød, at den her rapportudarbejdelse måske samlebrugte jeg en time på noget, jeg ville have brugt to dage på i stedet for. Så det er også bare et eksempel.

Speaker B: Og årsagen til, at vi så snakker om Manus i det her, det er, at du kan jo godt bygge AI-agenter i Mac, eller en eller anden, som I kommer ind på. Men det giver altså kun mening at gøre, hvis du skal bruge dem igen og igen og igen og igen. Og jeg har ikke brug for en rapport-AI-agent til den her specifikke virksomhed igen og igen og igen. Jeg har brug for den én gang. Måske én gang næste år. Men det vil aldrig give mening at bygge en AI-agent specifik til det formål. Der har jeg brug for en general purpose AI-agent, som bare kan modtage chat. Og der oplever jeg lige nu, at Manus er den bedste model til rent faktisk at gøre det.

Speaker A: Og jeg tror, at det faktisk er her, hvor mange løber panden mod muren.

Speaker B: Hvis man sætter sig ned og gerne vil lære om AI-agenter, og man går på YouTube og tænker, at nu skal jeg edderhug med at lære noget omkring det her, så vil man hurtigt blive mødt af videoer, hvor det typisk er N8N eller Mac, hvor der er nogen, der siger, at her lærer du at lave den perfekte AI-agent. Og så går man ind og ser, og hvad er det så, den her AI-agent kan? Jamen, den kan måske ringe ud og bestille tid på en restaurant for dig. Og der tror jeg, at mange sidder og tænker, at det er jo fint nok,

Speaker A: men hvor ofte er det lige, at man skal bruge sådan en? Jeg var i gang med en YouTube-video lige nu, Tine, apropos det her. Den hedder N8N Ultimate Course 1 Plus Hours. Den har jeg set. Den kørte bare i baggrunden hele lørdag. Han er faktisk godt på TV-skærmen. Han er vanvittig god, men mit issue er, at jeg har ikke YouTube Premium. Og lige snart, man smager den op på TV'et, så er det, som om der bare kommer endnu flere reklamer. Hold da mand, jeg fik set mange reklamer. Jeg var simpelthen så tæt på at købe YouTube Premium. Jeg har begyndt at sætte ham på, når jeg er sådan en cykler på spændingscykling,

Speaker B: fordi den har fået YouTube. Så jeg kan se YouTube-videoer på den, mens jeg cykler. Så ligger vi bare og kører automations. For en ting er, at det ikke er super spændende at cykle i 45 minutter, men det er mindre spændende, end at se AI-videoer. Så lige pludselig er AI-videoerne vildt spændende, som mit eneste alternativ.

Speaker A: Men du har helt ret, fordi hvis du ser, at den her er 8 timer og 22 minutter lang, og den er fucking teknisk. Du koder JSON og du koder JavaScript og laver alt mulig lort. Det er jo alt for meget. Det behøves slet ikke. Nej, overhovedet ikke. Jeg tror, at der er rigtig mange, der mister pusen. Og når de så egentlig ser, hvad det er for nogle workflows, man ender med at lave de her AI-agenter, man ender med at lave, ja, hvor ofte skal man lige bruge den? Og der er det altså bare nemmere at logge ind på Manus, og så begynde at lege rundt der. Fordi ja, det er altså også en AI-agent. Det er det nemlig. Så jeg tror for dig, der lytter med her, hvis du bare skal bruge en AI-agent en gang imellem, og kunne tænke dig at komme i gang og kunne tænke dig at lære, brug Manus. Du kan bruge det en lille smule gratis. Det koster 19 eller 39 dollars. Det er fint. Gør det. Fordi som general purpose AI-agent, der spiller det sgu ret godt i øjeblikket. Men hvis man gerne vil rykke videre fra Manus, og har nogle af de der opgaver, hvor du kan se, at det her gør jeg igen og igen og igen, så begynder det at give mening at bygge din egen ting. Og lad mig give et eksempel på, hvor faktisk noget vi skal bygge for en af vores kunder, som jeg synes er mega fedt. Så vi har en kunde, det er en Shopify-shop, og de har den opgave af en gang imellem. Det tror jeg, at der er mange Shopify-shops eller webshops, der kan genkende. Så har de et produkt. Det produkt, det har du måske købt lidt for mange af. Lige overvurderet efterspørgsel af. Så nu skal du gøre et eller andet for at sælge det produkt. Der ligger tusinder af dem der på lageret. De sælger ikke sig selv. Nu skal vi gøre noget. Og du har to gode muligheder for at sælge det produkt. Der skal sendes en e-mail ud, og du skal lave en Facebook-kampagne. Jeg skal til at lave en AI-agent til deres e-mail-del. Nu kan jeg lige prøve at vise dig, Haltinjo, hvad jeg er ude i, og så kan du lige fortælle mig, om det her er galt eller genialt. Så vi kommer til at lave en AI-agent i N8N. Man kunne også godt lave den her i Make. Nu laver vi den i N8N i stedet for. Måden den her AI-agent kommer til at virke på, det er, at vi har en helt manuel trigger. Triggeren er, at jeg laver simpelthen en URL. Det kan være ai-agent.tinjouswebshop.dk, hvor der ligger et felt. I det ene felt kan du lægge URL'en til et produkt på Shopify. Det er det eneste du kan. Så du tager URL'en til dit produkt på Shopify, og lægger det ind. Så starter flowet. Første punkt i AI-agenten, det er, at den har integration til Shopify, og den er integreret med API, så den går ind på Shopify, og så indsamler den information om produktet. Så det er det, du selv har indtastet. Det er dit produktnavn, beskrivelse, billede osv. Så ligger der lige en lille smule dataprocessing i skridt 3. I skridt 4, så laver vi en branch, hvor vi deler den op i tre forskellige dele. Del 1, der går ind på Google og søger på det pågældende produkt. Del 2 går ind på Reddit. Del 3, der går ind på Trustpilot. Årsagen til, at den går ind på de her tre steder, det er, at nu går vi ind og researcher, hvad skriver folk om det her produkt. Det er ikke kun produktnavnet specifikt, den her specifikke kjole, det kjoler i det hele taget. Det er ikke kun den her Nike Free løbesko, det er løbesko i det hele taget. Hvor vi simpelthen søger på, hvorfor køber folk det her produkt? Hvad er det for nogle problemer, folk prøver at løse? Hvad er det for nogle indvindinger, de har? Så tager vi den data, vi har fået fra vores Google-søgninger, fra vores Reddit-tråde og fra vores Trustpilot og Amazon-reviews, og samler dem i et samlet dokument. Så det er sådan et merge-node. Så sætter vi en AI-agent, og det er simpelthen en AI. Det er en del af workflowet her, den tager alt den her data og begynder at analysere på den. Når den så har analyseret på dataen, så med udgangspunkt i den her research, så laver vi nu et udkast til et nyhedsbrev, som går ind og bruger sådan klassiske selvpsykologiske triggers. Det kan være, at der er noget urgency eller noget scarcity inden over det. Samtidig med, at vi bruger den her research på, hvorfor køber folk lige præcis den her type af produkter? Så du undgår den der mail, der hedder,

Speaker B: jeg har en kjole, køb den. Men det bliver mere sådan, hvorfor køber folk det her og taler ind i det, og taler måske ind i sæsonen eller et eller andet. Hvad den nu skal være.

Speaker A: Så formaterer den det i virksomhedens sædvanlige Klav.io template, lægger op som et draft i Klav.io og sender en slag besked og siger, at nu er der en e-mail klar til dig. Det her samledes set kommer til at tage omkring to minutter. Før du trykker på knappen. Og så ligger der et færdigt draft i Klav.io

Speaker B: baseret på research med nogle selvpsykologiske triggers. Produktet er lagt ind, og du kan bare redigere og sende af sted. Hvad tænker du, Tino? Er det her galt eller genialt? Ej, jeg har ikke meget at sige det, men det er faktisk genialt. Det er genialt. Den kan noget, ikke? Det er genialt. Du sidder lige fredag eftermiddag og er sådan, fuck, vi har fået for mange af dem her. Og du er ikke lige super kreativ. Hvad gør vi? Trykker på knappen, to minutter senere er der et udkast.

Speaker A: Det er ikke nødvendigvis perfekt det udkast, men det er fandme en god start. Ej, det er da for fedt. Det er da alt for fedt, fordi next step er jo så, at den selv analyserer, når der er nogle varer, der er døde, og om man skal have dem ud af døren osv. Men bare det, at du tager URL'en og smækker ind og kommer... Jeg skal lige forstå det rigtigt. Connecter I den med Klaviy via noget API, hvorved at den så lægger et udkast til en kampagne, baseret på deres... Deres sædvanlige template. Ja, lige præcis. Okay, det er fedt.

Speaker B: Så du trykker på en knap, og så får du et Klaviy-template

Speaker A: med en vel-researchet e-mail om det pågældende produkt. Så du skal ikke engang selv lægge den op, for det er jo der, hvor det bliver en agent for mig, eller et rigtig avanceret workflow, hvor jeg kan godt sige til ChatGPT, jeg har det her produkt, kan du ikke researche og lave et udkast til et eller andet? Men du skal stadig selv lægge produktet ind, du skal selv komme med konteksten, du skal selv tage teksten, formatere den, lægge den op i Klaviy. Det kan godt være, at det er hurtigere, end at skrive den selv, men det er stadig en til 15-minutters opgave. Jeg vil gerne have den ned og blive en... Altså, hvor lang tid tager det at klikke på knappen, opgave? Før du er klar til at... Jeg løfter på at have den. Jeg synes, det er genialt. Det er sgu godt tænkt. Forskellen mellem at sidde og prompte ChatGPT og bygge en decideret agent, og det her, det giver mening at bygge en agent til, fordi den her opgave, den laver du igen og igen og igen. Du sender en mail ud i sidste uge, den her uge, næste uge, hvor den her dataanalyse, jeg har lavet i forbindelse med en større brandinvestering, den kommer vi sgu ikke til at lave igen lige i forløbet, så det gider jeg ikke at bygge et workflow til. Det er meget nemmere bare for mig at lave opgaven. Hvis du skal lave tingene en eller to gange, skal du ikke bygge et workflow til det. Den her, den laver du hver fucking uge. Så begynder det altså at give mening. Så hvad kan man ellers bygge? Jeg kan se nogle sjove ting, vi er begyndt at rode lidt med. Jeg kan se en mulighed for at bygge en søgeordsagenter, det vil sige, at jeg har et eller andet produkt, jeg gerne vil sælge. Hvad skal jeg lave Google Ads kampagne på her? Det er et ret hyppigt scenarie. Lægge produktet ind, og så få lavet en agent, der researcher det, og både tager produktsøger, benefitsøger og problemsøger, og alle mulige ting i relateret til produktet. Det kan man godt bygge. Det er der nogen, der har bygget i forvejen. Der er også en automatisk svar på e-mails. Det her er jo en klassiker allerede, men det er jo en fed use case for AI i forhold til kundeservice. Du får et svar, og AI drafter øjeblikkeligt en klade, og så kan du overveje, om du kan sende den. Skal du lige se den her scenarie, den er fed. Jeg fandt et N8n-template, som er en AI-marketing-rapport på Google Analytics, Ads og Meta-ads sendt på e-mail. Den her går ind hver uge, og trækker data ud fra Google Analytics. Google Ads, Meta-ads, og du kan godt sætte den til andre platform, sætter den ud, analyserer den, sætter den pænt op i en rapport, kommer med et executive summary, hvad går godt, hvad går skidt, hvad skulle vi overveje at gøre, og sender det hver mandag kl. 06 til alle relevanteste stakeholders.

Speaker B: Hvor fedt er det lige? Det er så sejt. Og det her template ligger bare derinde, du kan bare tage det og sætte det op. Ja, ja, det kræver lidt tilpasning, du skal lige have den til at køre med dine abiler. Men det der er fedt, det er, at det her ikke er noget, jeg selv har bygget. Den der Klave-robot fra før, den bygger jeg. Det her er ikke noget, jeg selv har bygget. Det er bare et in-or-in workflow med en AI-agent, der ligger, jeg kan bare trykke use this for free, og så sætte det op og begynde at koble mine egne API'er på, og så bevare dig, hvis du ikke har gjort det første gang,

Speaker A: det kommer lige til at tage et øjeblik. Men du skal ikke opvinde den dybe tilærken her selv. Lad os nu sige, at man sidder og lytter med og tænker, ja det lyder fandme fedt, og det sidste eksempel, du lige kom med her, det er jo relativt hisse, hvis ikke man har arbejdet med AI-agenter før. Men man sidder i sin forretning, enten med sin egen forretning, eller i en stilling, hvor man sidder med marketing, og man gerne vil i gang. Hvad vil du anbefale? Fordi der antager jeg lidt, at det sidste flow, du lige viste der med N8n og ind og skulle lege med, måske også noget JSON-kod og så videre, det er måske lige hissigt nok at starte med. Det er hard mode. Ja, det er det. Jeg vil sige, at det første, man skal gøre, altså det nemmeste, det er lige at signe op til Manus, husk den kinesiske virksomhed, så lad nu være med at uploade dit pass, men hvorfor skulle du også gøre det? Og så prøve at bruge den. Fordi allerede der, der begynder du at vente dig til at bruge AI. Og jeg synes faktisk, det er et meget godt spørgsmål, fordi hvordan bliver man god til AI, og hvordan bliver man god til AI-agenter? Her der kan vi lige referere til en mand, der er endnu dygtigere, meget meget dygtigere end vi to er, Torbjørn Lytke fra Shopify. Torbjørn Lytke er ham, der har stiftet Shopify, og han lagde et tweet op her for nylig, som faktisk var sådan et internt memo, altså sådan en besked, han har sendt rundt til alle i Shopify. Men Shopify er en stor virksomhed, så det bliver selvfølgelig ligt med det samme, og derfor sagde han, så kan jeg sgu lige så godt uploade det til Twitter i fuld form, det vil jeg snakke om. Og hans memo hedde Reflexive AI usage is now a baseline expectation af Shopify. Så sådan det, at du helt på ryggraden bruger AI, det er nu en baseline expectation, det er forventet i Shopify. Og her der skriver han i det her memo, det er et par uger gammelt, om at vi er ved at komme ind i en tid, hvor AI bliver en gigantisk revolution i alt, hvad vi laver. Og der siger han, hvordan bliver man god til at bruge AI? Det gør man ved at bruge det rigtig meget. Og det er hans pointer. Du skal bruge det her rigtig meget for at blive god til det, ligesom alle andre ting. Og jeg synes, at den nemmeste måde

Speaker B: at blive god til det lige nu, det er at bruge de eksisterende værktøjer, man ikke selv skal bygge. Det er meget få virksomheder, der bør gå ind og bygge deres egen AI-agenter og AI-workflows. Det er rigtig fedt, men det er meget få virksomheder, som rent faktisk bør gøre det, fordi bare det at begynde at bruge de færdige bygget AI-agenter, som f.eks. Manus, eller blive bedre til at bruge til FGBC, vil være enormt værdiskabende i forhold til, hvis man bare sidder og bruger det som en LLM og poser tekst ind og ud lige nu. Og jeg tror, at det er der, man skal gå ind og starte at bruge de eksisterende værktøjer bedre, fremfor at begynde at bygge sin egen, fordi det tilføjer et helt vildt lag af kompleksitet. Enig. Jeg vil sige, at det, der har fungeret rigtig, rigtig, rigtig godt for mig, det er simpelthen bare at finde ud af et eller andet, eller prøv at sætte dig ned og kigge på din uge. Hvad er det, du typisk gør flere gange, hvor du tænker, at det her, det burde en AI-agent kunne gøre? Altså, det kan godt være, at det ikke bliver perfekt, og det ved du måske allerede i forvejen, fordi du synes selv, at du er verdens bedste til det, du laver. Det håber jeg. Men prøv at tage udgangspunkt i den opgave. Sæt dig ned. Prøv at lave en prompt, som halvdelen siger. Brug 10-15 minutter på at lave prompten, hvor du tænker de tanker igennem, du alligevel vil have tænkt igennem i de her scenarier her, og så prøv at se, hvad den kommer frem med.

Speaker A: Altså, bare det at prøve det af og teste og finpuste. Man bliver så meget dygtigere, at du ser, hvor det er, at du løber panden mod muren henne. Du ser, hvad der er for nogle ting, som den kan have svært ved. For eksempel det her med at skulle lukke en cookie box ned. Det ved jeg jo kun nu, fordi jeg har set den sidde fast i et kvarter på den her cookie box. Og ja, det var jo fordi, jeg ikke kiggede på skærmen der og kom tilbage og kunne se, at den stadig var i gang med at lukke den ned. Men det er de her læringer her, der gør, at man kommer foran,

Speaker B: og man skaber den her fremdrift for sig selv inden for AI-verdenen. Og så tror jeg, at en ting, som mange skal være opmærksomme på i forhold til at få mere ud af AI, det er faktisk ikke nødvendigvis at blive mega meget skarpere i forhold til at lave alle mulige tekniske workflows og ting og sager. Noget af det, jeg oplever, som lige nu i min daglige brug med Manus gør den største forskel, det er et andet Torbjellutke-tweet, vi lige kan tage her, som hedder kontekstopsummering.

Speaker A: Og jeg tror faktisk, det var dig, der sendte det her til mig, var det ikke, hvis jeg også skal være ret, Christian? Jo, tak. Kan du ikke læse op, hvad siger Torbjellutke her, og hvad betyder det, for jeg synes faktisk, det er pisse klogt sagt det her. It describes the core skill better, the art of providing all the context for the task to be plausibly solvable by the LLM. Så vi går ind og forklarer konteksten, altså kontekstengineering, hvordan pågår det, skal man lige forklare det over prompt? Ja, vi har jo snakket om promptengineering, hvor du skal sige, du er en robot, der skal hjælpe mig med det her, og jeg vil gerne det her, og det her, og det her, og det er også fint nok, og der kan du komme langt. Men kontekstengineering for mig handler om, at du giver ChatGPC, eller Manus, eller dine agenter i N8N, eller hvad du sidder med, mere bagvedliggende information om, hvordan en given opgave skal løses. Så det handler ikke nødvendigvis om det, du skriver. Det er også, hvor meget du skriver, og hvor mange ting, du kan opleve det ved siden af. Og det er lidt tilbage til, hvad jeg sagde her i starten af episoden. Jeg har siddet og brugt Manus til at løse måske 4-5 forskellige opgaver i weekenden, med forskellige analyser, jeg skulle lave, eller præsentationer, eller tilbud, jeg skulle sende, eller hvad det nu skulle være. Og jeg tror, hver af de prompts har taget mig seriøst et kvarter at lave. Og det er fordi, jeg går rigtig meget op i kontekstengineering. Så jeg uploader i forskellige prompts for at være sikker på, at den forstår, hvad der er hvad. Forskellige PDF-feater, og søgeordsanalyser, og webinar-presentationer, og tidligere tilbud, der er sendt, og alle mulige ting. Fordi jeg ved, jo mere relevant materiale, jeg kan give den til at starte med, særligt ting, der bliver uploadet, som den kan indeksere og forstå, jo bedre resultat får jeg ud i den anden ende. Og jeg oplever, at det her gør en gigantisk forskel, i hvor meget jeg får tilbage igen. Så jeg kan faktisk virkelig godt lide den her framing, med, at vi går fra promptengineering, som er sådan lidt nogle smarte hacks på en eller anden måde, til kontekstengineering, som i virkeligheden er kontekstmaximisation. Altså, kontekstengineering er jo i virkeligheden at give sig meget kontekstområdet muligt, så det er jo på en eller anden måde at maksimere kontekst nærmere end at ingeniere kontekst, hvis vi skal være ærlige. Christian, hvis vi skal opf... Christian, hvis vi skal sådan opsummere dagens episode, så vil jeg sige, at der er tre ting i den. Den ene, det er, at AI-agenter eksploderer lige nu, og kommer til at gøre det den næste periode. Den anden, det er, at der findes færdigbygget AI-agenter, som for eksempel Manus, man kan bruge. Og den tredje, det er, at hvis du vil bygge din egen ting, så kan du gøre det i Manus og N8n.

Speaker B: Og særlig N8n ligger der en hel masse færdige templates, som du kan selv redigere i og bygge videre på osv. Fantastisk brugbart. Der ligger altså 2600 templates, derinde, du bare kan gå i gang med. Det er jo, hvad der er lige nu. Hvis du kigger sådan lidt ud i sprogkuglen, hvad tror du, der kommer til at ske med AI-agenter og digitale marketingafdelinger og folk, der er operationelle lige nu? Hvad er det sådan, man skal... Hvordan skal man positionere sig i forhold til, hvad der kommer til at ske i fremtiden her? Årh, det var et stort spørgsmål. Og hvad er meningen med livet i øvrigt? Det er næsten nemmere at svare på. Ej, men jeg tror på den korte bane,

Speaker A: så glæder jeg mig rigtig meget til, for det kommer til at ske 100% sikkert, det er, at de her agenter begynder at få direkte adgang på de forskellige platform, vi arbejder på, således, at man ikke skal sidde og bruge tid på... Det er jo helt vildt, at vi sidder og snakker om, at vi bruger tid på at uploade data, der indenfor, at den kan komme med svarene. Altså, prøv bare at tænke på to år siden. Der skulle vi jo fandme selv komme frem med svarene. Men at de får direkte adgang derinde og kan lave de her analyser, som vi beder dem om, det er jo sådan på den korte bane. På den lidt længere bane, jamen, hvad fanden kigger vi ind i? Jeg tror, vi kigger ind i en fremtid, hvor aldrig har så få personer kunnet udføre så meget inden for digital marketing. Og jeg tror, det bliver den helt store trend, det er færre personer, der kommer til at gøre mere med mindre. Så jeg tror, det der med at have en relativt stor marketingafdeling i en virksomhed... Jeg tror, vi kommer til at se marketingafdelingerne blive mindre. Og jeg tror til gengæld, vi kommer til at se flere virksomheder rent faktisk have en marketingafdeling. Fordi i dag, hvis du skal have sådan en marketingafdeling, der virkelig spænder bredt, så skal du have både en person, som er specialiseret i paid annoncering, så skal du have en anden, måske til sømmeskenoptimering, og så er der en tredje person, hvis du skal ind og lave sådan virkelig, virkelig godt content, både skævn og video, så er der måske en fjerde person, der skal styre hele indsatsen, og så bygger du bare på lag på lag på lag på lag med dyre ansatte. Og jeg tror, det holder mange virksomheder fra at få en marketingafdeling til at starte med, fordi du kan godt søge efter en person, der kan det hele, og det er jo nogle af de der jobopslag, vi nogle gange griner, hvor vi siger, vi søger nyuddannede med otte års erfaring inden for Facebook-organisering, altså en held og lykke. Men hvis du reelt skal have en virkelig god marketingafdeling, som skal kunne alle disse discipliner, så skal du have en virkelig stor marketingafdeling. Jeg tror, mindre marketingafdelinger kommer til at kunne gøre meget mere i fremtiden. Så jeg tror, vi kommer til at se enmands marketingafdelinger, eller en kvindes marketingafdeling, komme til at levere som fulde marketingafdelinger i dag, hvilket er både rigtig godt og rigtig skidt. Det er skidt i den forstand, at du jo kommer ikke til at have brug for lige så mange personer til at udføre opgaver, som du har i dag, fordi der er helt ærlige ting. Jeg får hjælp af til Manus, som jeg tidligere ville have sendt til en kollega for at få hjælp af. Det betyder, at det ikke er en opgave, de får længere, og så kan man sige, at af den årsag har vi så måske brug for færre kollegaer. Omvendt så kan jeg nu sende opgaver til en kollega, som de tidligere ikke ville have været i stand til at løse, som de kan løse via Manus og via ChatGabete og via AI-agenter. Så det betyder ikke nødvendigvis, at vi skal bruge færre, men de bliver mere specialiserede og skal levere højere værdi. Og det er faktisk også en af de ting, der står i Torbjørn Lytkøs memo, som er meget direkte sagt, men det er også meget rigtig sagt. Og det han skriver, man kan også se det på skærmen, hvis man er på Spotify eller YouTube, det er, at han beskriver Shopify som et Red Queen race, baseret på Alice in Wonderland, og det er ikke rigtig en referens, jeg forstår. Men det han siger, det er, at du er nødt til at løbe, bare for at stå stille. Han siger, at i en virksomhed, hvor vi vokser 20-40% year over year, hvilket er rigtig meget, så skal du også vokse 20-40% year over year, for at blive ved med at være her. Hvis du står stille, så bliver det løbet fra dig. Og det er sådan en lidt hård ting at sige,

Speaker B: men det gør det ikke forkert. Og jeg tror, det er den udvikling, vi kommer til at se, at folk, de skal udvikle sig 20-30-40-50% om året, for ikke at stå stille, fordi alle andre, der bruger AI, kommer til at gøre det, og gør det allerede nu. Og det er den største udfordring, der nogensinde har været forhold til at arbejde med digital marketing, og for dem, der tager det til sig, er det her den største gave, der nogensinde har været, fordi fuck, du kan have en person, der gør det godt, hvis de bruger de her værktøjer og forstår at bruge dem, og hvordan kommer man så til at forstå at bruge dem? Vi er tilbage med at bruge meget. Alt starter og slutter ved, at du bruger dem meget og tager det til dig. For at vende en knude på det, så vil jeg lige prøve

Speaker A: at stille et spørgsmål, fordi jeg er sådan set ret enig med dig, men tror du, stillingsbeteglelserne kommer til at blive lavet om i fremtiden? Altså det er jo ikke en copywriter, man så ansætter. Det er måske en new customer acquisition, altså et eller andet, hvor det er mere value-based egentlig. Altså copywriting, det er jo en teknik til at opnå et eller andet. Vender vi den om, hvordan vi fortæller, at du er ansvarlig for at få flere nye kunder ind i bæksen? Du er ansvarlig for at få flere returning customers ind i bæksen? Og så på den måde arbejde sig ned til, hvad er det så det kræver? Og så bruger Agenda til det? Ja, det tror jeg faktisk. Jeg tror, at den der enkelte stillingsbeteglelse, der hedder Facebook Ads, et eller andet, Social Media Manager, Copywriter, Union Designer, jeg tror ikke, de kommer til at eksistere, fordi der er allerede mange af dem, der er væk, og AE er aldrig så dårligt som det er lige nu. Det er kun bedre i morgen og i overmorgen. Så jeg tror, du har ret i, at mange af dem forsvinder, og jeg tror, at effektivt, vi kommer til alle sammen at blive sådan en slags mini-CMO's, der sidder og leder, fordeler og orkestrerer arbejdet, som AE Agenda kommer til at udføre. Det betyder ikke, at vi ikke kommer til at sidde i Facebook Ads. Det betyder bare, at vi bruger mindre tid på at håndtere en større konto og være mere effektiv, og måske ikke bruge mere tid på at være reelt kreativ eller strategisk omkring, hvad vi rent faktisk lægger ind på kontoen til at starte med. Den tekniske opgave at håndtere en Facebook-konto tager mindre tid, end den gjorde for fem år siden, og det muliggør så, at man kan bruge mere tid på at lave nogle kreativer, der rent faktisk gælder sig ud i feedet, når det svømmer over med AE-genererede skodde-kreativer. Det er sådan en helt anden snak. Men jeg tror, vi alle sammen bliver sådan en slags mini-CMO's, som skal orkestrere AE-agenter, der udfører meget af det hårde arbejde, så at sige, for os, og vi på den måde får en meget større værdileverance i hverdagen. Og helt ærligt, nogle sjovere opgaver langt hen ad vejen. Fordi så sjovt er det ikke at skrive 500 ord om billig bredbånd og flet casino længst ind i det. Oh no, we know. Ja, vi har allerede det.