Sådan laver du bedre billeder & videoer med AI til digital marketing — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=xj1MHpFmnS4]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til dagens episode af Marketingpod. De sidste to episoder har vi snakket om henholdsvis, hvordan du sikrer, at AI ikke tager dit job, tværtimod giver dig et bedre job, og hvordan du får AI til at være din personlige assistent. I den her episode, der vil Christian Signue og jeg snakke om, hvordan du kan bruge AI til at lave kreativer. Og Christian, hvorfor er det her et emne, vi skal bruge sådan en hel times tid på?

Speaker B: Jeg synes, det er, når man skal vurdere, hvor langt AI er kommet, så kan man gøre det på forskellige måder. Og jeg føler, at vi marketingfolk ofte kigger på, hvor god AI er til at rent faktisk lave kreativer, og kreativer i form af billeder og videoer. Jeg tror, at de fleste af os kan huske i starten, hvor der blev lavet mange sjove eksempler med, var det Will Smith, der sad og spiste spaghetti?

Speaker A: Ja, det var jo Will Smith spiste spaghettitesten, som er blevet den uofficielle test på, hvor god en video-model du har.

Speaker B: Lige præcis. Og det er faktisk lang tid siden, jeg har set den, så jeg tror, at man har accepteret, at man er så langt nu, at det giver ikke mening at lave den her test mere, fordi at AI er blevet så dygtig dertil. Og det er jo så her, hvor det bliver ret interessant for os marketingfolk, fordi kreativer er generelt set en knapfaktor i de fleste virksomheder. Vi ved det især, fordi vi sidder og arbejder med rigtig mange virksomheder til dagligt, og der er mange årsager til, at det er en knapfaktor, det kommer vi også ind på. Men det er her, hvor man virkelig kan sige, jamen hvis AI kan gå ind og hjælpe os ud af den her pine med ikke at få lavet kreativer nok, eller gode nok kreativer, så er vi altså et ret interessant sted med AI. Og det mener vi jo delvist, at vi er i dag, og det vil vi jo så prøve at tage med igennem i dag, hvor AI kan bruges, og hvor det måske lige mangler lidt mere.

Speaker A: Og hvis man lige skal tilføje en enkelt ting til det, så synes jeg også, emnet er blevet endnu mere relevant for alle dem, der annoncerer på Facebook og Instagram, på grund af de nye algoritmeopdateringer, der er kommet. Så vi digitale marketers, vi har altid haft brug for mange kreativer. Vi har haft brug for landingssider, og e-mail-templates, og Facebook-ads, og alle mulige andre ting. Men i slutningen af 2025, der har vi fået Meta Andromeda, Lattice og Sequence Learning, og vi har også fået det her begreb kreative variants og Entity IDs. Vi har fået en masse begreber, som kort opsummeret bare betyder, at du har brug for flere kreativer, for at få maksimalt afkast på din Facebook-annexering, flere end du havde brug for, for et år siden. Meta er blevet meget bedre til at udvælge de kreativer, der er bedst for den enkelte person, fremfor at tage det, der er bedst for flokken. De er blevet meget mere opmærksomme på, at hvis du har fem kreativer, der i realiteten lidt ligner hinanden, så tæller det faktisk kun som en. Og det her begreb kreative variants er for os blevet et af nøgleordene i, hvordan vi hjælper vores kunder i Obsidian til at få et højere afkast på deres annoncering på sociale medier. Så jeg synes også, der er et særligt element af, hvis du bruger penge på annoncering på især Facebook og Instagram, så har du simpelthen brug for flere kreativer, end du havde tidligere. Og det betyder, at så kan du enten bruge meget mere tid på det, eller ansætte nogle flere grafikker, eller måske skulle vi se, om vi kunne arbejde en lille smule smartere. Og det er en meget stor del af det, vi også kommer til at snakke om i den her episode.

Speaker B: Og hvis vi skal starte ud med at prøve at kreere banen op, så når vi siger kreativer, så tænker vi i det her tilfælde kreativer brugt til annoncering på fx de sociale medier. Og her kan vi dele det op basalt set i to forskellige grupper. Der er statics, altså grafisk materiale, baner osv., og videomateriale. Det er sådan de to kasser, vi arbejder med. Det er i hvert fald den bane, vi spiller på i den her episode i de næste 45 minutter.

Speaker A: Ja, og du kan jo også bruge dem til videoelementer, eller website, eller alle mulige andre ting, men vi ved bare, at der er rigtig mange, der sidder og bruger det her til annoncering på sociale medier, så det er et nemt eksempel for os at se udgangspunkt i. Men teknikken er jo det samme, uanset hvad du skal bruge det til.

Speaker B: Lige præcis. Og jeg tror, at mange af dem, der lytter med derude, kan genkende det til det, jeg sagde før med, at kreativer har i mange, mange år været sådan en knapfaktor. Det kan være på grund af manglende ressourcer. Det er en tung proces. Hvis ikke man selv vil stå foran kameraet, eller man har nogle kære kollegaer, der gerne vil stå foran kameraet, så skal man ud og finde en model, og så er der noget, der hedder brugsret af de billeder og videoer, man får taget, og der er shoot days og alt muligt andet. Og det er jo så det, hvor vi skal påkigge på det.

Speaker A: Det er sjovt, Tino. Jeg har aldrig bekymret mig om brugsretten med de billeder, jeg har taget af dig.

Speaker B: Ej, det ved jeg. Det fortæller du bare nu. Bare vent. Lige så snart, at kalenderen, den siger 2027, og du bruger bare ét billede mere af mig, så falder Hammeren, du.

Speaker A: Ja, og det kommer til at ske 5 minutter over midten af 2027 med alle de annoncer, jeg har kørende permanent. Inklusiv mit nye investeringskursus, hvor du lærer at shorte til nye aktieinvesteringer. Hvordan går det med dine B2B SaaS-aktier? Især Reddit og Klaviyo? Fandt jeg lige en måde at indbringe dem på?

Speaker B: Jeg kan sige, at den gennemsnitlige afkast på de to ligger på minus. Hurtig hovedregning. Det er ikke så svært, faktisk. Minus 55 procent.

Speaker A: Jamen, det er imponerende. Det er imponerende. Nogle gange siger man, at investorer never miss. Hvis man skulle lave en bog om dig, så ville den hedde He Never Hit. Men I digress, det var ikke emnet for dagens episode. Så lad os komme tilbage til kreativer.

Speaker B: Ja, vi kommer tilbage til kreativer nu, fordi AI har åbnet op for de her uendede muligheder. Det er dem, vi vil prøve at dykke ned i. Og det gør vi ved at kigge på... Jeg har sgu været lidt i tvivl om, om vi skulle kalde det tips, eller om vi skulle kalde det områder. Fordi noget af det, vi kommer ind på, nogle konkrete eksempler, en fem, seks, syv stykker. Hvordan vi også tager igennem, hvordan vi har prompteret det, og hvad resultatet er blevet. Hvilke forskellige tools vi har brugt, osv. Du kan se det som tips, du kan også se det som inspirationskilder. Så jeg tror måske faktisk, vi skal kalde det forskellige inspirationskilder. For det er ikke alle de her tips, man skal følge, og det kommer I også til at se, hvorfor. Fordi i nogle områder, der er AI bare ikke langt nok. På dansk i hvert fald. Det kan så godt være et andet tilfælde på engelsk.

Speaker A: Og Tine, du har været så sød at lave en præsentation. Så alle dem, der ser med på YouTube eller Spotify med video, de har mulighed for at se en masse eksempler. Hvis du er blandt de cirka 20%, der lytter med på Apple Podcast. Tak for det, vi er glade for, at du lytter. Men du får jo en lidt bedre oplevelse ved at gøre det på YouTube eller Spotify. Især Spotify, hvor de fleste lytter med til marketing på, fordi du har både video, klip, mulighed for at kommentere og stille spørgsmål, og alle mulige andre ting. Så hvis du ikke lytter med med video, så kommer vi til at forklare alt. Men den her episode er lige 10% bedre, hvis du ser den på Spotify med video eller på YouTube. Vi skal starte med at bruge AI til at lave ekspert-prompts for dig. Og Tine, jeg forstår godt, at du har lagt det her i starten af præsentationen. Fordi jeg synes faktisk, det her er måske det vigtigste tip. Eller det bedste rådgivning, vi overhovedet kan komme med i hele den her episode. Fordi det gør en verden til forskel.

Speaker B: Og til de af jer, der har lyttet med før. I har måske set eksemplet tidligere, men jeg vil bare sige, at alle kan tåle at se og høre omkring det her en gang til. Og I skulle bare vide, hvor mange der har skrevet til mig på LinkedIn og takket for det her tip her. Fordi det er så essentielt for alt det resterende, vi skal snakke om i dag i forhold til kreativer med AI. Så hvad er det vi gør?

Speaker A: I har hørt den før, men vi kan se på jeres kreativer, at I ikke har brugt den, så lyt med igen.

Speaker B: Og jeg glemmer det også selv, så trust me. Jeg har også selv brug for lige at høre det en gang til. Og jeg synes, at for at åbne perspektivet op, så giver det bedst mening med et konkret eksempel. Og i det her eksempel, der ser vi på et billede af Halsten, der står med hænderne op for en projektor i en skærm. Og det blev taget i forbindelse med noget sommerarrangement, tror jeg, at Halsten ikke helt husker.

Speaker A: Det var op til en sommerfest, hvor jeg lavede en afstemning om årets medarbejder og stemte på mig selv. Og salen... Nej, det var ikke helt det, der skete. Men det er rigtigt, hvor jeg står og peger hånden op.

Speaker B: Og jeg har en målsætning. Det er, at nu er det jo ingen hemmelighed, at Halsten er jo glødende FCK-fan, jeg er selv glødende AGF-fan.

Speaker A: Er det det ens trøje, der gave it away, eller havde vi luet den i forvejen?

Speaker B: Ja, det havde jeg godt nok luet, men trøjen gør det selvfølgelig også lidt lettere. Jeg har et mål om, at jeg vil gerne have, at Halsten står i en AGF-trøje. På det her billede her, der står han i en helt sort, plænelmændelig trøje, ikke en fodboldtrøje. Og det, jeg går ind og gør, det er, at jeg går ind og prompter, som de fleste mennesker gør. Hvis ikke 95, så er det i hvert fald nok 90% af os alle sammen, vil prompte på den her måde. Gi' manden på billedet AGF-trøje på, og skriv, at alle, der holder med AGF, rækker hånden op bagved. Man skal ligesom forestille sig, at der er sådan en stor skærm bagved Halsten. Og det er altså en dårlig måde at prompte på, fordi det resultat, der kommer ud af det, er millestalt ikke godt.

Speaker A: Lad mig forklare, hvad vi ser her. Altså, det er det samme billede, hvor AI nu har været inde og satte min sorte t-shirt med en blåstribet og et hvidt fodboldtrøje, som jo folk, der følger med i Superligan, ved, at det er OB, der spiller med det. Det er ikke AGF. Der er også kommet to hænder i baggrunden, så jeg har simpelthen fået en hånd mere på skyggen. I hvert fald, så skyggerne er gået helt galt. Og så står der godt nok i baghånden, at alle, der holder med AGF, rækker hånden op med en rækker. Det er sagde R-A-K-K-E-R. Altså, et rækkerpak i hånden op. Så den har faktisk taget dit ellers meget præcise prompt, og så er det simpelthen indsat en stavefejl. Det er næsten det mest overraskende for mig. Den har simpelthen ændret dit A til et A. Det er jo et ganske forfærdeligt billede, det her. Hvis du lagde det her ud, Signe, så ville folk jo ikke synes, du var sjov. Det her ville være sådan småpeneligt.

Speaker B: Helt vildt. Og det skal vi jo have gjort noget ved. Og der er heldigvis gode råd at hente. Fordi, når man prompter, så skal vi jo gerne, og det har man hørt mange gange før, man skal gerne lave så god en prompt som muligt med masser af kontekst og så videre. Hvordan gør man så det? Jamen, det kan man gøre på to forskellige måder. Det ene er selv at sætte sig ned og skrive eller indtale sin prompt. Men der skal du være meget præcis i, hvad du gerne vil have ud af det. Altså ud af det her output her. Og i dit input, medmindre du er fotograf eller ved rigtig meget omkring alt fra lyssætning til, hvordan en trøje skal sidde på en person, hvordan folderne skal være rigtige osv., osv., så har du ikke en chance. Så, vi kan lige så godt gå videre til den vej, som vi bør vælge. Og det er at lave LMM'erne selv prompte til sig selv. Og det lyder måske lidt weird, men det giver mening lige om to sekunder. For det, jeg gjorde, det var, i det her tilfælde gik jeg ind på ChatGPT, og bad ChatGPT om selv at lave en rigtig detaljeret prompt til Gemini's NanoBanana. Og jeg ved godt, det er lidt mærkeligt, at jeg lige gik ind på ChatGPT for så at lave en prompt til NanoBanana. Jeg gjorde det egentlig mest af alt for at vise, at det her kan gøres på alle LMM'er derude. Altså, der er frit valg. Jeg kunne lige så godt have gjort det i Gemini's. Og det, jeg egentlig bare beder den om, det er at lave den her ekspert prompt. En detaljeret prompt dertil. Og så beskriver jeg jo egentlig bare i mine egne ord, hvad jeg gerne vil have ud af den. Kigger man med på Spotify eller YouTube, så vil man kunne se en før-prompt på venstre side, og en efter-prompt på højre side. Og den efter-prompt over i højre side. Det er her, hvor ChatGPT er kommet med sit output, og der snakker vi om alt fra geometri og fysik på, hvordan den her trøje skal sidde, til hvordan farven helt konkret skal være på AGF-trøjen, og strukturen og fiberne. Altså, det er så detaljeret. Det her ville jeg aldrig nogensinde kunne have kommet frem til selv.

Speaker A: Og man skal også forestille sig, at du er gået fra et prompt på to linjer til... Altså, der er måske 50 linjer i det her. Det er ekstremt grundigt, og det er jo det, der gør hele forskellen. Så hvis vi tager den næste slide, så kan vi jo se, hvordan det rent faktisk ender uden nu. Og nu kan jeg jo sige, for det første, så har jeg kun én hånd i skyggen. Det er blevet fikset. Der er et AGF-logo i baggrunden, og det, tror jeg, er det rigtige AGF-logo. Rækker er stadig rigtigt med et A i stedet for et A. Og jeg har til min store fortrydelse fået en faktisk ret virkelighedstro AGF-trøje på, med det korrekte logo, den korrekte sponsor. Det ligner noget, der rent faktisk sidder på mig. Altså, jeg ved, du sendte det her til nogen, som troede, den var god nok. Så det her billede virker. Kan du se det A i, hvis du virkelig prøver? Jeg synes faktisk ikke, at der er nogen tydelige giveaways eller tells på det her billede. Udover at folk, der kender mig, ved, at sådan en fodboldtrøje plejer jeg ikke at gå rundt i. Det er nok det største tell.

Speaker B: Det her billede, det er sjovt, du siger det, for det her billede bliver netop lagt op på LinkedIn ugen efter, vi kommer hjem fra det her arrangement. Og folk er hen og spørger mig, altså på kontoret, der deltog i arrangementet, så der stå med hånden i vejret, da der blev spurgt om, hvem man selv synes, der var årets medarbejder, og spurgte, hvornår pokker har. Altså, hvordan filen fik du halvstandig en AGF-trøje? Simen, kan du ikke se det her billede der fra sidste uge? Nej, det kunne de godt nok ikke se, og det var helt vildt med trøjen osv. Det er ret vildt, og det er ikke meget, der skal til. Altså, det er jo egentlig bare at lade LMM'en selv promte sig frem til det bedste prompt. Det her tip her kan jo både bruges i kreativt, men det kan også bruges i det daglige, hvis du sidder og arbejder med prompts og prompter, der er frem til resultater. Lad nu de LMM'er komme frem til prompts, fordi de snakker deres eget sprog, så at sige.

Speaker A: Ja, min erfaring er også, at ChatGPT har faktisk noget, der hedder en prompt optimizer. Så hvis du søger efter ChatGPT prompt optimizer på Google, så kan du finde et link til ChatGPT's eget værktøj til, hvordan du kan forbedre dine prompts. Men min egen oplevelse er faktisk, at det fungerer lige så godt, og er meget nemmere at bare gå ind i ChatGPT, eller i Gemini, eller i Grok, eller hvad du bruger, og så bare sige, forbedre det her prompt. Du behøver ikke engang bruge deres formelle ChatGPT prompt optimizer. Det som den der prompt optimizer gør, det er, at den går sådan ind og siger, er der en rolle, er der noget kontekst, er der et outcome, er der et eksempel? Alle de her ting, som OpenAI anbefaler, men det er i realitet en overkill, fordi min erfaring det er bare, det at bede om, forbedre det her prompt, og så tage det forbedrede materiale tilbage i sig selv, giver sig meget bedre resultater, og er så meget nemmere. Det er faktisk den metode, jeg selv plejer at bruge.

Speaker B: Så tip nummer ét, brug AI til at prompte for dig. Det er så vigtigt, at du får så meget bedre resultater med det. Det var tip nummer ét. Lad os hoppe direkte videre til tip nummer to.

Speaker A: Og der har vi jo sagt, få inspiration fra andre. Det kan jeg jo godt lide, at du skriver. Man kunne jo også sige, kopier andre, eller stjæle de andres bedste annonceformater, men du har sådan pakket det en lille smule ind, så lad os inspirere af nogle andre ting. Hvad går det her ud på? Great artists don't copy, they steal. Hvad er vi ude i?

Speaker B: Jamen det er jo apropos at give AI'en så god kontekst som overhovedet muligt, at hvis du falder over en annonce fra en konkulega eller en anden virksomhed, som du synes, det kunne altså være sjovt at prøve at teste det her af, så er det jo faktisk det perfekte kontekst at upload det som reference, som eksempel. Og ligesom i det forrige eksempel, så synes jeg, det er fedest at se det her med et konkret eksempel, hvor vi ligesom taler jer igennem det. Og i det her tilfælde, der skal vi have et kæmpe, kæmpe stort skud ud til halvstanden for, hvad er det? Er det dig for 10-15 år siden? Man kan se her på billedet.

Speaker A: Du har taget et billede af mig fra mine tidligere dage i Digital Marketing. Jeg tror, det her er i 2011-12 stykker, hvor jeg jo faktisk lavede min første YouTube-kanal. Fordi, Tine, det her er jo faktisk ikke min første YouTube-kanal, den jeg har lavet sammen med dig. Det er med længde, der er den mest succesfulde, fordi vi er jo over 1000 abonnenter. Vi er monetized på YouTube. YouTube har betalt os omkring 30 dollars den sidste månedstid for at bringe så mange afsvælgninger til YouTube, og de går lige nede på fars mobile-page. Nu er jeg lige udenom systemet. Men det her er den første YouTube-kanal, som jeg lavede. Og den hed jo, kan du huske, hvad den hedder, Tine? Fordi det var sgu et ret fedt navn i 2011. Et eller andet med penge. Webpenge. Den hed nemlig Webpenge. Jeg lavede den med min gode ven Lars Bo. Og vi ville gerne snakke om digital marketing, fordi vi kunne tjene penge på det. Ikke særlig mange, men hey, det var internettet. Så vi kaldte den Webpenge og lagde YouTube-videoer op om bl.a. hvordan man lavede og hvad man kunne gøre med ens 404-sidder og alle mulige superspændende ting.

Speaker B: Ja, og grunden til, at jeg griner, det er jo fordi, at halvdelen af din hårpakke dengang min er faktisk meget min for her for en 15-års, altså hvis ikke 20 år siden. Jeg ved ikke, er det krøller? Det er krøller. Jeg håber, det er krøller. Fordi ellers giver det resterende af det her eksempel ikke mening.

Speaker A: Jamen, der går sådan en Tommy C. bag i den, hvis jeg lader det stå lidt for længe. Så det gør jeg ikke så meget længere.

Speaker B: Okay, og hvis ikke man ser med, så skal man forestille sig halvdelen, der lige er en 15-år yngre og med ret markante krøller på øverste etage. Og det tænkte vi, det var perfekt til det her eksempel. Så det jeg gjorde, det var, jeg gik ind i Gemini og bad den om at lave et nyt produkt til mig og det skulle være en krøllekræm. Den her krølle, eller krøllejambo hedder det. Den her krøllejambo, den hedder Curl It Like Halvdelen. Og hvis man ser med, så kan man faktisk se produktemballagen. Den er faktisk ret fed, den her. Jeg synes faktisk, jeg slapper rimelig godt af sted fra det. Og du kan se her, hvordan du stolt står og viser Curl It Like Halvdelen. Hvis du ser det her kreds jo, der er du ikke i tvivl om, at det her er et ret dårligt AI, måden den er sat ind på. Det er virkelig ikke AI, det her, nej.

Speaker A: Det er faktisk ikke AI, det her er jo sådan paint. Vi snakkede om ugly ads for et par uger siden, det her ligner jo noget, der er grimt med vilje.

Speaker B: Lige præcis, lige præcis. Men nu har vi ingredienserne, vi skal bruge til det eksempel her. Jeg er faldt over den her annonce her, og jeg tror mange, der arbejder med kreativt til dagligt, har set eksemplet her. Det er en klassisk comparison ad. Så på venstre side, der har du dit produkt med alle de grunde til, at man skal købe produktet. Og til højre, eller fordelen med produktet, og til højre, der er så selvfølgelig hele branchen, der har et markant dårligere produkt. Og det er ligesom delt op i to på det her kreativt. Og det kunne egentlig være meget interessant at se, om ikke vi kunne putte vores Curl It Like Halftand-produkt ind. Så det jeg gjorde, det var, at jeg skulle selvfølgelig lade AI'en prompte sig selv. Så jeg beder Gemini i det her tilfælde, at lave en prompt til mig, ved at starte med, at du er en ekspert til at lave grafisk materiale til annoncering. Du skal lave en annonce med udgangspunkt i referencebilledet med videre. Så jeg uploader selve produktbilledet, og jeg uploader den her statiske annonce, med den her bander, som jeg gerne vil kopiere. Og det her er outputtet. Det er ikke helt som det input, jeg gav. Du kan se, at i det input, jeg gav, der havde man delt vores produkter op i to. Men det her, det synes jeg faktisk nærmest fungerer endnu bedre. Så det man skal forestille sig, at der over på højre side, der har du branchen igen, og i venstre side, der har du Curl It Like Halftand, altså vores ægte krøllepleje. Faktisk et ret godt kreativt, hvis jeg selv skal sige det.

Speaker A: Det der, det tror jeg faktisk godt, du kunne bruge på Facebook.

Speaker B: Det vil jeg bestemt også mene, at man vil kunne. Og det er jo bare én. Man kan sige, at hvis man har ti forskellige kreativer, man godt gad at prøve at teste af, så er det her jo en fantastisk måde at komme i gang med at teste af på. Kunne det være blevet lavet bedre af en grafiker? Jamen sikkert, men det her er en måde at teste tingene af på. Jeg faldt over en anden annonce fra en dansk virksomhed, ikke nogen vi arbejder med, jeg faldt bare over dem, fordi vi lige har fået en robotstøvsug herhjemme til. Kæmpe lifehack forresten, jeg ved ikke, om du har det, så kæmpe lifehack.

Speaker A: Jeg har for mange trapper. Det er jeg lidt ked af, men ja, du er jo blevet husejret, Sinju. Du har jo måske fået solgt lejligheden siden sidst vi optog, så har du stadig to og et halvt række kreditlån, eller hvordan ser det ud i øjeblikket?

Speaker B: Jamen nu må du ikke jinx det. Vi er i den her forbeholdsperiode, hvor man har underskrevet, men går de her ekstra antal dage, hvor de kan nå at komme med alt muligt.

Speaker A: Så don't jinx it. Nej, jeg håber, at den går hjem, men det betyder, at du får nogle helt andre Facebook-annoncer på dit feed lige nu, tænker jeg, i forhold til hvad du gjorde for to uger siden. Altså for to uger siden, der var du sådan ung, og du boede inde i byen, og det var sådan annoncer for natklubber, en ny Lamborghini og alle mulige lækre ting. Og nu får du sådan, jeg tænker, robotstøvsuger og en ny vaskemaskine, og måske skal du have noget lækkert. Helt andet liv lige pludselig.

Speaker B: Når du siger det på den måde, tænker jeg godt at mærke, så bliver jeg sådan lidt... Lidt ked af... Nej, det er noget helt andet. Jamen, velkommen til din nye liv. Men jeg ser en annonce, og jeg synes faktisk, at den her annonce er ret fed. Det handler omkring noget tilbehør til robotstøvsuger. Jeg kan egentlig godt lide opdelingen, det er sådan en, der fik mig til at stoppe op. Jeg tænkte, lad os da lige prøve at se, om ikke vi kan putte halvstand og den her krølle-shampoo ind i det også. Og ser man med på Spotify eller YouTube, så vil man kunne se, hvad det her måned er ud i. Jeg synes faktisk, det er ganske udmærket. Ja, måske de billeder, der er kommet ud til højre, ikke er sådan spot-on, men husk nu på, alt det her, det er fuldstændig AR-genereret. Og et af billederne her, der skal man forestille sig, at halvstanden står med sin håndflade ude, og presser det her krølle-shampoo ud i håndfladen. Det er noget, den selv har lavet det her. Jeg synes faktisk, det her, det kan et eller andet.

Speaker A: Problemet er, at det jo ikke er helt dårligt. Altså det her, det er godt nok til, at du kunne prøve det her format, og få en tidlig indikation af, om det ville virke for dig. Og hvis det så ville virke for dig, så kunne du bruge noget mere tid på det, eller sende det til en grafisk designer, som lige kunne bruge en halv time og få det til at se rigtig godt ud. Men det der, det er godt nok til, at du kunne teste formatet, og se, om der faktisk var noget at arbejde videre med. Jeg vil ikke være ked af at bruge en halvtid på den der, og se om der var nogen, der klikkede på det.

Speaker B: Nej, og der rammer du faktisk et punkt, vi lige har glemt at nævne, fordi en ting er at tage de her kreativer og køre dem direkte ud, og køre annoncer på dem. Noget af det, som vi jo bruger den her måde at promte sig frem til kreativer på, det er jo netop at kunne forklare en grafisk designer. Nu har vi jo designers at service, vi har en masse dygtige grafikere, hvor at tidligere har det været lidt svært for os at forklare, hvad det egentlig er, vi gerne vil have. Her der kan vi rent faktisk give 90% af arbejdet, og så sige, at det er egentlig det her, men der mangler lige de sidste tweaks.

Speaker A: Jeg bruger rigtig meget AI til at lave wireframes, og det er det ord, jeg bruger, når jeg prompter den. Jeg skal bruge en wireframe til, hvordan jeg kunne lave de her kreativer, og så får jeg sendt et meget bedre brief afsted til vores designer, end jeg selv kunne have gjort. Og nogle gange tager jeg de AI genererede kreativer og lægger dem direkte ind og får en tidlig indikation. Det der virker, det sender jeg så over til designerne for at få lavet det ordentligt, og det der ikke virker, det stopper jeg bare med det samme. Det afhænger lidt af, hvor travlt du har, og hvor stort et budget du har, fordi hvis du har 1000 kroner i budget til kampagnen, så går det ikke at bruge 100 kroner på at teste, om det her virker. Hvis du har 50.000 kroner til kampagnen, så er det fint lige at bruge 5x50 kroner på 10 kreativer, for at se, hvilken retning du rent faktisk skal bruge tid på. Så det er i hvert fald noget, jeg ret tit gør i vores egen kampagne.

Speaker B: Og så fik jeg altså lyst til lige at prøve den kære Gemini Nano Banana af. Så har du set det her kreativ før? Det er ikke kreativt, det er jo faktisk en reelt busreklam, der er kørt for en zoologisk have. Jeg synes, det her er fænomenalt.

Speaker A: Altså, Opsidian kommer nok ikke til at anbefale særlig mange kunder at annoncere på busser, det er, hvad det er. Men hvis man nogensinde skulle gøre det, så skulle man gøre det, som Københavns Zoologiske Have har gjort her, fordi de har fået lavet sådan et skin på en bus, altså de har fået trukket noget folie hen over en bus, hvor det ligner en pythonslange i gigantisk størrelse, som simpelthen er ved at kvæle bussen, og går fra bussens førersæde og hele vejen tilbage på bussen, hvor den slinger sig rundt om bussen. Det her er en af de fedeste busreklamer, jeg nogensinde har set. Jeg har totalt lyst til at tage ind i en zoologisk have nu.

Speaker B: Ja, og min tanke var ikke, at vi skulle plastrere en bus til med den her krøllejambo, men det kunne da være meget sjovt at bruge et billede af en bus, pakket ind med noget krøllejambo til annoncering. Igen, sådan en thumbstopper. Og det er ikke lige så fedt som så, det medgiver jeg. Men vil der hente noget, hvor man godt kunne stoppe op og tænke, hvad prøver man at gøre?

Speaker A: Nu sagde jeg jo lige før, at Obsidian ikke ville anbefale deres kunder busannoncering. Jeg overvejer lidt at lave et shampoo-brand og begynde at køre busannoncering nu.

Speaker B: Hvorfor har vi ikke lavet en marketing på et annonce, hvor vi er på sådan en bus her?

Speaker A: Skal vi tage det spænd, vi lige nu bruger på sådan en Facebook-ads og Spotify-ads, og i virkeligheden bruge på busreklamer i København? Det er genialt. Hvorfor havde jeg ikke tænkt over det tidligere?

Speaker B: Men det her er også enden på tip nummer to. Det er at få inspiration fra andre. Nu har vi vist jer tre konkrete måder, hvorpå man kan tage et kreativt, man har set, og det kan jo både være i virkelighedens verden, ligesom busreklamen her, eller nogle annoncer, man ser, og sætte sit eget produkt ind og komme. Hvis ikke hele vejen, så er det i hvert fald et godt stykke af vejen hen mod kreativt, der kan komme ud og leve på de sociale medier.

Speaker A: Vi hopper videre til det tredje tip. Og nu kommer vi over i et område, hvor jeg tror, det her er en af de ting, der bliver gjort ret meget i forvejen af andre. Og det er også et område, som er enormt interessant, som har brugscenarier især for sådan B2BC-virksomheder og e-commerce-virksomheder, hvor jeg nok ser det mest i forvejen. Vi skal snakke om UGC kind of statics med AI. Hvad er vi ude i her?

Speaker B: Det er her, hvor det bliver rigtig interessant. Og som jeg startede med at sige, inden personen startede, nogle af de her tips, de flyder jo lidt ind og frem og tilbage mellem hinanden, fordi nogle af de her statics, vi lige har vist, har også UGC, altså det her user generated content element over sig. I det her tip, der dykker vi lidt et spadestik dybere ned i emnet. Og det gør vi ved at kigge både på, hvordan Nano Banana gebærer sig, men også ChatGPT, som jo lige er kommet ud med deres nye billedmodel. Og så til sidst, så sammenligner vi dem, fordi der er lidt forskel på, hvad det er for et output, vi får ud af dem. Så det, man skal forestille sig, det er, at vi har nu taget et billede fra sidste år af halvstand, dvs. der er ikke så mange krøller på øverste etage, men det er for så vidt fint. Grunden til, at jeg har gjort det, apropos kontekst, det er, at det billede, jeg havde med tidligere, som I så, det er ikke lige så høj kvalitet, i og med, at det blev taget for 15 år siden, og var et screenshot, tror jeg, hvorimod det her, det er rent faktisk et godt billede. Så her er endnu et tip, hvis du rent faktisk gerne vil prompte dig ud af AI-kreativer, så sørg for, at dit input, dvs. de billeder, du lægger ind, er høj nok kvalitet, gerne studiekvalitet. Så, vi tager et billede af halvstand på kontoret, og et billede af vores kære krøllekræm, det er vores input. Jeg går ind i ChatGPT, vi bruger ChatGPT igen i det her tilfælde, til at prompte, hvor vi så siger, jamen nu ønsker jeg, at prompt til at kunne lave en fantastisk UGC-agtig static-billede, hvor manden har produktet i hånden og viser det frem, sammen har hænderne i håret. Kan du hjælpe med at lave et prompt dertil? Det er det eneste, jeg skriver. Kigger man med, så vil man kunne se, at i venstre side, det er mit før-prompt, og i højre side, der er det, jamen, hvad er vi ude i her, halvstand? Er det 50 linjer igen? Meget, meget eksakt prompts, det er, hvad det er, vi gerne vil have.

Speaker A: Det er ekstremt grundigt prompt. Det er længere, end jeg nogensinde har skrevet manuelt, det der.

Speaker B: Ja, lige præcis. Og markant mere kompliceret, end det, vi ville være kunne komme frem til, eller avanceret. Her ser vi resultatet. Og det, jeg synes, man skal lægge mærke til her, det er, tidligere har AR-modellerne fået ret meget høvl for, at de ikke har kunnet finde ud af at lave fingre og hænder, og det her med, når hænderne skulle røre ved noget, så fuckede det helt op, for at sige det på godt jysk. Jeg synes faktisk, det her, det er ret imponerende. Ikke bare fordi, at den har fanget, at du har den her ring på, for det har du faktisk også på input-billedet, men også fordi, at du kan se skyggerne på, hvor du holder hænden på det her krøllshammer, altså den her tube her, er ret præcist. Jeg synes, det her output er ekstremt godt, for at sige det mildt.

Speaker A: Ja, det her igen, det er godt nok til, at du vil kunne bruge det på meta og se, om det virkede, og så eventuelt lægge flere kræfter i at lave et endnu bedre kreativt, men det er allerede nu, vil jeg også sige, godt nok.

Speaker B: Præcis. Så lad os se, hvad ChatGPT kan, fordi da vi gav ChatGPT præcis samlet prompt, så blev det her udfaldet. Og hvis vi prøver at holde de to op mod hinanden, til venstre på skærmen har vi Nano Bananas, og til højre har vi ChatGPTs. Hvad for net, synes du er bedst, Halvdan?

Speaker A: Jeg synes, ChatGPT er bedre her, faktisk, og det er der flere årsager til. Det ene, det er, at Nano Bananas billede til venstre her, det har fået noget, der ligner sådan noget studielys på, eller jeg ligner lidt dig lige nu, du sidder med sådan en hårdt modløs i panden på en hård baggrund, så du skinner. Det ligner, at man kan spejle det af på din pande, og det er sådan lidt det, der sker for venstre side for mig også, så det ser sådan lidt unaturligt ud af den årsag. Jeg synes, mine hænder ser bedre ud på venstre billede, men det ser sgu lidt galt ud i ansigtet, og med farven. Altså, jeg er også sådan lidt rød i ansigtet, jeg er huleboer, jeg lever indenfor, jeg har ikke set solen i fire år, det er alt for sortbrændt, det der. Hvor til højre, jeg ligner lidt mere et sådan realistisk lig, rent ansigtsfarvermæssigt. Den er kommet lidt ned i farvetemperaturen, og jeg synes bare i det hele taget, at det ser en lille smule mere realistisk ud. Hvad vil, den ser sådan lidt mindre poppet ud, det ser lidt mindre Instagram-filteragtigt ud.

Speaker B: Hvad synes du? Jeg er helt enig, jeg synes, hænderne er markant bedre på Nano Banana, men selve dig, og det er som om, der er blevet lavet lidt om på dit ansigt også i Nano Banana. Altså, det er ikke lige så meget dig som over på ChatGPT, der er et eller andet der.

Speaker A: Ja, og det er jo lidt sjovt, fordi Nano Banana har jo været den bedste billedegenereringsmodel i hvad, et år nu, eller et eller andet. Men jeg lægger faktisk også mærke til, at når jeg genererer billeder på Menus i øjeblikket, Menus er jo det her General Purpose-agent, der kan kalde andre underliggende modeller, så det kan være, at den bruger Klort til tekst, eller det kan være, at den bruger Quint til tekst og kode, og så nogle gange, så bruger den Nano Banana, andre gange ChatGPT Image. Jeg har lagt mærke til, at den er begyndt at kalde ChatGPT Image ret meget, i stedet for Nano Banana, og jeg må sige, ude fra det her resultat, lige præcis det her billede, der forstår jeg godt, hvorfor.

Speaker B: Helt enig, og husk nu på, og det her er måske noget af det vigtigste at huske på, det her er ud fra én prompt, jeg har ikke bedt den om at lave nogle ændringer. Men hvad åbner det her op for? I det her tilfælde, der sidder du i, faktisk i begge tilfælde, lidt sjovt egentlig i en stue, eller en, jo jeg tror det er en stue i begge steder. Lad os nu sige, at vi gerne vil have dig til at stå ude i badet, vi vil gerne have dig til at stå på en altan, vi vil gerne have dig til at stå i et indkøbscenter. Alle mulige steder kan du jo nu pludselig bare smække dig selv ind.

Speaker A: på, og så kan man teste af. Når først du har et godt udgangspunkt, så kan du blive ved med at lide at kredse ud. Tino, har du lavet AI-billeder af mig i badet, skal jeg lige høre?

Speaker B: Ej, jeg tænker, at jeg selv sagde, at det lød simpelthen så forkert. Det fortrød jeg lidt, jeg sagde. Skal vi lige snakke?

Speaker A: Skal jeg lige pause optagelsen et øjeblik, så kan vi lige snakke om det? Ja, den bliver vi nødt til lige at fjerne. Ja, det gør vi ikke. Det gør vi ikke. Det gør vi ikke. Vi er tilbage i marketingkortet. Tino og jeg har aftalt, at han stopper med at AI-generere billeder af mig i badet, og vi er klar til at komme videre til det næste eksempel. Kan jeg ikke komme tilbage fra den her, du tager næste eksempel. Vi er op og videre til det næste eksempel, og nu kommer det til at handle om videoværktøjet Haygen, hvor du kan bruge det til at lave billeder af folk, der går i badet. Ej, du kan bruge det til bl.a. at oversætte videoer. Haygen er faktisk heller ikke et helt nyt værktøj. Det er et af de første AI-værktøjer, vi er begyndt at betale for i Obsidian. Det har 3-4 forskellige usecases. En af usecasen er, at du kan lave et virtuelt avatar, hvor du så kan lave en video med vedkommende, der taler. Det gør vi måske ikke så meget mere. Det har aldrig været en kæmpe case for os, og Googles veo gør det lige så godt, som vi selv ville have gjort det i Haygen efterhånden. Men en funktion, vi bruger meget i Haygen, som faktisk virker rigtig, rigtig godt, det er videooversættelse. Det vil sige, at hvis du laver en video på f.eks. 30 sekunder på dansk, hvor du står og taler ind i kameraet, og så fortæller du om et eller andet produkt og lægger den op på Facebook, så har du mulighed for at lægge den ind i Haygen. Det fede ved Haygen er, at den kombinerer to ting. Det er både en video-model og en stemmemodel. Stemmemodel, det baserer den på det værktøj, der hedder 11labs, så det er integreret ind i Haygen. Der går den altså ind, og den skal bruge ekstremt lidt data. 30 sekunders video er rigeligt. Så går den simpelthen ind og tager din stemme og laver en model på baggrund af det. Så den laver en version af din stemme, hvor du så kan skrive text-to-voice, hvad det er, den engelske skal sige, på tværs af alle sprog. Det andet er, at den har en video-model, hvor den tager den video, du har lagt op, og så laver den en ny version, hvor du så taler et andet sprog, og animerer din mund til det nye sprog, og oversætter, og bruger stemmemodellen, og bare laver det hele. Du skal baseret tage den video, du har lavet på et sprog, uploade den, vælge, hvilket sprog det er, typisk dansk, og så skal du vælge det nye sprog. Så klikker du på en knap, og så venter du 10 minutter, og så har du en video, der faktisk er rigtig, rigtig god. Og det ved jeg, fordi det her er noget, vi aktivt gør for en del af vores kunder lige nu. Jeg vil gerne vise eksempler på det, men jeg har ikke indhentet tilladelse til det, så jeg venter lige med at gøre det, fordi det er op til de virksomheder, om de vil fortælle om, hvordan de bruger det her, eller ej. Fordi jeg ved også, at der er nogle virksomheder, der er tilbageholdt med at vise, hvor meget de bruger AI i øjeblikket, og det er deres sag. Men jeg kan sige, at det med at tage danske videoer på sådan 30-60 sekunder, det kan være talking head videoer, overlay videoer, eller hvad det nu skal være, og oversætte dem til et andet sprog, og så lægge dem ind og køre dem på Facebook ads. Det gør vi lige nu. Det virker. Det skaffer høj ROAS. Det har ekstremt lave omkostninger, når først du har lavet den rigtige video til at starte med. Jeg synes, at det her er en fenomenal måde at arbejde med AI på. Min oplevelse er, at hvis du bruger haten til at lave videoen til at starte med, altså til at lave den originale video, hvor du tager sådan et virtuelt studieavatar, og så skriver et skribt, det synes jeg ikke fungerer sindssygt godt. Den kan godt, men det virker mekanisk. Du får noget sjov udtale på noget af det en gang imellem. Det er ikke noget, jeg selv vil bruge på Facebook-adrenseringen.

Speaker B: Jeg tror, det er noget, hvor den, der ser videoen, kan afkode, at det her er AI, og så har du gjort det forkert. Men casen, hvor du tager en video, du har fået lavet rigtigt og redigeret, og den spiller og oversætter den, den vil jeg give 10 ud af 10 lige nu. Hold kæft, det virker godt, og det gør vi helt aktivt for rigtig mange grunder i Oksidian lige nu. Og det er en fenomenal måde at øge afkastet på Facebook-adrenseringen på, uden at øge det med omkostninger. Fordi oversættelse af videoen, koster virkelig lidt. Altså 5 kroner pr. video, 1 kroner pr. video, hænger af hvilken plan du har.

Speaker A: Det er faktisk rigtig billigt. Vi bliver i video-kategorien, for vi skal nu prøve at se, hvor langt vi egentlig er frem at kunne generere video fra en prompt til noget, der eventuelt vil kunne køre som annonce på de sociale medier. Og til dem, der bruger vi Googles model, Google Veo, hvor vi igen skal se på den her krøllekred. Jeg har faktisk, at du bliver næsten nødt til at få produceret den her krøllekjampe på halvstand. Det kunne blive sådan en collectors edition.

Speaker B: Ja, lige præcis. Jeg føler faktisk for den, ja. Så bliver du også nødt til at lade håret gro, så vi kan se, hvad der er, man kan forvente af den.

Speaker A: Ja, det er rigtigt nok. Jeg så lige, at hudplejemarkedet Ren Lykke har jo lavet en serie sammen med Steve Twifting.

Speaker B: Nu ved jeg ikke, om du kan huske det, Tino, men Steve Twifting er skaldet, og det synes jeg selvfølgelig var enormt sjovt.

Speaker A: For jeg, der rent faktisk har hår, er jo allerede en mere relevant person til at lave en shampoo.

Speaker B: Ja, det kan du selvfølgelig have regnet om. Nu håber jeg ikke, at Twifting lytter med her. Jeg vil godt nok være ked af plane-klipperen, han kommer herover. Hvis Steve Twifting mod forventningen lytter med til marketingpods, så kan jeg så ikke vise mig i Aarhus i den nærmeste fremtid, og det er selvfølgelig rigtig jævligt. Du har også lavet et samarbejde med Thomas Grafsen. Jamen, det er jo heller ikke, fordi der er så meget mere hår der, vel? Nå, nej. Nu kunne du ikke komme tilbage lidt. Vores to inputs til input- eller referencebilleder til at generere den her video er igen billedet af halvstand på kontoret, og så vores produktbillede, som jo faktisk også er AI-genereret. I det her tilfælde, der beder vi Gemini om at lave prompten for os. Så det, man skal forestille sig, dem der ikke ser med på skærmen, det er, at jeg giver dem faktisk et relativt langt prompt med hvad jeg ønsker, at Gemini skal hjælpe mig til at prompte baseret på de her to billeder. Så jeg uploader de to, eller vedhæfter de her to billeder, og beder dem så om at lave den her prompt til mig, hvor jeg har et skript. Og det her skript, det kan jeg egentlig bare læse højt, fordi det er det her, du skal sige på videoen, og det er det, vi kommer til at se lige om lidt.

Speaker A: Den her krylleshampoo er mit bedste køb i år. Det har givet mig de flotteste kryller. Du kan også få flotte kryller. Det koster kun 199 kroner. Så det, der er målet, det er, at halvstand skal stå og sige det her med den her krylleshampoo. Og det, der er lidt sjovt, det er, at jeg forsøgte både at få Gemini og ChatGBT til at lave den her expert prompt til mig. Her blev jeg overrasket. Fordi til venstre på skærmen, der kan man se Gemini's forsøg på at lave et meget, meget avanceret prompt. Det er sgu ikke særligt godt for at være helt ærlig. Det er fandme sløjt. Det, der står der, det er, at Gemini har lavet et 5-linjers prompt.

Speaker B: A casual UGC-style smartphone video of the man looking directly bla, bla, bla. Men altså på højre side med ChatGBT, igen har vi 50 forskellige linjer.

Speaker A: Der er stil, environment, audio, der er noget om tonen, scenen, kameraet, shallow depth of field, but realistic smartphone quality. Altså, Gemini, for fanden. Den var sgu dåren, da du ramte den der. Jeg ved ikke, om du ramte den i et tidspunkt, hvor Google lige havde for lidt tokens og lavet et eller andet style. Det er sgu dårent. Jeg kan heller ikke lide, hvad der skete der. Det er klart, at jeg kiggede med ChatGBT, hvad sjovene er det.

Speaker B: Men jeg synes, det her er også vigtigt lige at have med indvendte. Der kan faktisk godt være forskel på de her elementer i forhold til ... Har du prøvet at lave dem med Grok? Nej, jeg har ikke adgang til Grok. Jeg har jo Danmarks muligvis eneste Grok abonnement, som jeg jo købte sådan lidt ved en fejl.

Speaker A: Og jeg har for fanden ikke brugt det særlig meget. Så det kunne godt være, at jeg lige prøver at lave et prompt med Grok. Og se, om vi kan få noget ud af det. Ja, så bare køre videre. Yes. Jeg brugte Gemini's prompt først. Nu kunne vi lige så godt prøve at se den her halvsløj prompt. Hvad munder det ligesom ud i?

Speaker B: Og det video, jeg har puttet, det skal vi se nu. 189 kroner. Det er sjovt, det er stedet, hvor AI altid falder. Det er et tallernavn. 199 kroner. Indtil da, hvis du ikke ved, hvordan min stemme lyder, ud over at den er lidt mekanisk. Det er som om, at det er den rigtige retning. Også i forhold til dit første prompt. Jeg føler ikke, at den er der helt lige så godt som billederne endnu. Men du er i den retning? Jeg er fuldstændig enig med det. Det er så ærgerligt, at den ikke kan finde ud af at sige tal ordentligt. Og heller ikke navne. Nu havde vi heldigvis ikke et navn med her.

Speaker A: Men hvis det her skulle bruges, så tror jeg, at man skulle klippe relativt meget i det. Så man bruger nogle b-rolls indover. Og så er jeg enig med, at der er noget med måden, hvorpå du taler. Men husk på, at det her er dansk.

Speaker B: Jeg synes, vi er langt, men vi er der ikke helt endnu. Nu prøver vi at tage Chat KPT's prompt. Og se, hvad for et video output det har givet. Så husk tilbage på, Gemini's prompt var meget kort. 5 linjer. Chat KPT's prompt var ekstremt avanceret specifikt. 139. Så er den sgu igen.

Speaker A: Til dem, der ikke så med. De lignede meget hinanden. Jeg synes, der var marginale flere detaljer i nummer to. Men de lignede hinanden temmelig meget. Helt enig. Og det var jeg faktisk også lidt overrasket over.

Speaker B: Det er trods for, at jeg kørte den igennem på to forskellige Google-konto. Så det har jeg ikke kørt i hverken samme chat, eller i forskellige chats på samme konto. Jeg valgte at tage en anden Gmail-konto, vi også havde. Jeg er faktisk overrasket over, hvor ens de blev.

Speaker A: Jeg kan jo lige fortælle dig, at nu har jeg prøvet at indsætte den i Grok. For at se, hvad vi fik ud af den der. Og her er Grok's version af det samme prompt. Og hvad synes du, vi er ude i her? Det er sådan lidt en mellemting. Den er ikke lige så kort som Gemini's. Den er ikke lige så lang som Chat KPT's. Det er sådan lidt en mellemting, vi er ude i her. Ja, jo. Jeg vil jo sige, det er bedre end Gemini's.

Speaker B: Det er bedre end Gemini's, ikke? Holding a bottle of L'Oreal Curly Hash. Okay, den mener simpelthen, at det er L'Oreal. Det kunne godt være, at L'Oreal har shottet den her fra mig. Det kunne godt være, at der er nogle copyright-penge fra mig at hente der. Som bevis ved at fremlægge, at Grok vurderer, at den flaske, der blev uploadet der, det var L'Oreal. Det bliver en first i en retssag. Det er sådan lidt en mellemting, vi er ude i her. Den er ikke lige så dårlig, men den er heller ikke 1000 kroner om året til Grok abonnement værd.

Speaker A: Lad os lige være ærlig om det fra starten af også. Nå, nu har vi set to...

Speaker B: Lad os kalde det, hvad det er. Det har været suboptimale eksempler på AI-videoer genereret med VO baseret på én prompt.

Speaker A: Hvis vi så prøver at tænke lidt videre, fordi du har jo helt sikkert set her. Der findes jo et hav af de her tools til at generere videoer. Der findes amerikanske, der findes...

Speaker B: Det er i hele verden, hvor de kommer med de her wrappers, tror jeg, man kalder det. Er det ikke det, man kalder AI-wrapper, hvor man bruger de forskellige modeller? Jo, lige præcis. Når du laver et værktøj, som i virkeligheden bare bruger de andre LLM'ere, så kalder vi det lidt nedladende en wrapper. Og jeg har fundet en af de her tools her.

Speaker A: Fuldstændig random, jeg har valgt det her tool her. For at se, hvad det egentlig kan, versus at man selv prompter sig til det. Og i den første test, der har jeg ikke taget med...

Speaker B: Og værktøjet er jo til dem, der ikke ser med på video, at sumo.ai er det, som vi lige kommer til at prøve nu. Lige præcis. Så, vi tester. Vi laver en test lidt, hvordan vi ikke har noget produkt med. Vores input-billede, det er igen et billede af dig, Halftan. Og skriptet, det handler om, at vi skal have endnu flere lyttere og seere til marketing på det.

Speaker A: Så derfor har jeg oplovet et skript og et billede af dig. Så lad os se, hvad det her mundter ud i. Tror du, den her virker bedre end billeder af dig og mig, der genskaber populære filmplakater som Titanic, Dirty Dancing og Fast & Furious? Jeg er i hvert fald et markant større tilhænger af det her, fordi jeg kan bestemme præcis, hvad du skal sige. Jeg er så tæt på at begynde at få dig til at synge.

Speaker B: Ved du, hvad det bedste er? Kunne du høre det? Den var der lige. Ved du, hvad det bedste er? Hvad siger vi til det eksempel her, Halftan? Jeg synes ikke, der er en gigantisk forskel i forhold til at prompte den selv i virkeligheden. Der var en anden stemme på, så den har valgt et andet stemmebibliotek. Men jeg synes ikke, at forskellen var enorm. Der var en lille smule gestikulation med hænderne, men jeg sad på en stol i billedet, og der har den så beholdt i videoen. Ikke en kæmpe forskel i virkeligheden. Og ret skal være ret. Det er ikke, fordi jeg er gået avanceret til værks med det her tool. Det kan sikkert en pokkers masse andet. Jeg har virkelig bare været inde, opløbet et billede og lavet et skript. That's it.

Speaker A: Men det her, det er outputtet, den kom med. Så lad os prøve at tage udgangspunkt i, at du skal fremvise et produkt. Og i det her tilfælde, der bliver vores input-billeder igen billedet af dig.

Speaker B: Og så en taske. Det her er en Range Weekend-taske. Grunden til, at jeg tog en taske, det er, fordi det er et af de mere komplicerede typer af produkter, at skulle lave video med. Især for en AI, for det skal jo gerne føles reelt. Det skal jo gerne være virkeligt. Og sådan en taske har det jo med at bevæge sig lidt, når man står med den i hånden. Jeg glæder mig til at se den her, fordi nu har jeg jo arbejdet med Range i 6 år. Jeg skal derude på onsdag, så det kan være, at jeg lige tager et kreatiomæssigt aske og siger, at hvis vi lige fordobler fakturen til næste gang, så kan de få brugsrettigheder til den her video. Ja, lad os se.

Speaker A: Og der hører så lige en lille historie til, fordi da jeg opløbte de her billeder og bedte den om at generere den her video, der bliver jeg faktisk af det her system spurgt. Nu har vi lige genereret 3 forskellige billeder til dig, hvor personen står med produktet i hænderne. Hvilket er mest realistisk? Og det er jo klart, at jeg ikke har opløbet særlig mange informationer omkring tasken, så hvor stor og lille den er.

Speaker B: Det var sgu meget fedt, synes jeg. Så jeg tog det, som jeg antog var det rigtige. Jeg har lavet et script dertil, hvor du skal forsøge at indirekte sælge den her taske. Så lad os lige prøve at se, hvad det munder ud i.

Speaker A: Jeg synes, det er meget cool, at den ikke lavede en eller anden fejl på ordet nice, fordi man kunne godt forestille sig nu, hvor du har opløbet skriptet på dansk, og vi så sniger et engelsk ord med. Altså det er godt, at den ikke siger, at den ser nise ud, eller et eller andet, hvad man lige kunne have forestillet sig. Jeg lægger mærke til, at du tog ikke noget tal med den her gang, så der var ikke noget sådan 150. Nej. Det var det, du sagde før. Ja, jeg er blevet så træt, at jeg gad ikke engang prøve.

Speaker B: Det kan faktisk godt være, at det har virket her, egentlig. Det skal jeg så lige hurtigt sige. Men ja, nej, det går vi jo nok nu. Jeg tror egentlig, man kan godt bruge det her, men jeg tror ikke, du kan bruge det i den her version. Men hvis du tager den version her, og så arbejder du videre med den, for eksempel tager den 3-4 sekunder i den her, og klipper ind i en anden video, hvor den kører, eller laver en del redigering og dækbilleder og sådan noget. Der er et grundlag, du godt kan arbejde videre på. Som kreativ i sig selv er den ikke klar til at blive lagt op, men jeg kan godt se, hvordan du kunne bruge det her som en del af en produktion, for at mindske omkostningerne og få noget mere B-roll-agtigt materiale arbejde videre med. Helt enig. Nå, halvstand, jeg kunne ikke dybe mig fra, og nu var jeg jo i gang med at lege med de her videogenereringsmodeller og statiske billeder. Jeg vil ikke lade være med også lige at prøve lidt CGI.

Speaker A: Jeg havde set faktisk nogen på kontoret, på Aarhus kontoret, lave nogle eksempler med det her, som faktisk var ret fede,

Speaker B: så jeg tænkte, vores krøllekræm, den skal altså ud at leve på et stadion.

Speaker A: Så jeg har oplevet et billede af parken, og et billede af vores kære krøllekræm, og bedt den om at lave sådan et CGI commercial video. Og man skal forestille sig, at den her tube her med sjambon skal komme flyvende ind på stadion og lande midt på banen. Og jeg forestiller mig, at det vil se sindssygt sejt ud. Er du klar til at se, hvad det ender ud i? Jo, det glæder jeg mig til at se. Jeg tænkte, det var sådan en World Cup-reklame, vi er ude i nu, hvor VM starter om lidt, og Danmark ikke er med,

Speaker B: så er det her vores bedste bidrager eller sådan noget. Ja, men lad os se. Det kan gå for det. Altså, lyden er psykoskrallet, men billedet, det var sgu ret godt.

Speaker A: Og det, man skal forestille sig, det var, at man sidder i sådan en fuldstændig pakket stadion,

Speaker B: det ligner VM-finalen, og lige pludselig så flyver den her enorme sjambo ind i stor størrelse, ind i stadion og placeres med et stort brag på tæppet. Altså, lyden igen er forfærdelig, men billedet, det kunne du godt arbejde videre på. Det så faktisk ret godt ud, det der. Ja, jeg blev jo faktisk også positivt overrasket.

Speaker A: Altså, jeg synes sgu, det var ret fedt, det her. Det er en ret fed måde at vise et produkt frem på. Det er den bedste vision, du har genereret, Hans, og nu er det der. Ja, og det siger også lidt. Den urealistiske version var den bedste, men jeg er faktisk enig med dig. Og igen, det her er jo ikke det, der gør, at man går fra 50 til 100 millioner i omsætning, men at have det kørende også i et spor på sin social... Altså, jeg kunne godt se det her fungere, om ikke andet så som et organisk post på de sociale medier. Det er sgu meget sjovt. Jeg vil gerne komme med den sidste sektion her. Og nu kommer vi lige til at hoppe tilbage til nogle billeder og nogle statics. Og det er faktisk næsten sådan et lille callback til den episode, vi lavede for nylig om at lave gremme annoncer. Fordi gremme annoncer, som jo er kendetegnet ved, at de måske ikke er i stedet særlig pæne, men de ligner noget native content, som passer ind på sociale medier, er noget af det mest effektive annoncematerial, vi har. Hvis du tror, at din annonce skal være pæn for at tjene mange penge, så gå et par episoder tilbage og hør episoden med Morten Bie, Christian Tinje og mig om gremme annoncer, der tjener mange penge. De er rigtig nemme at lave med AI. Det sker faktisk helt af sig selv. Selv hvis du prøver at lave noget pænt, så kan det ende med at blive grimt. Men det er godt! Og jeg har lige taget fem af formaterne fra gremme annoncer-episoden med, som er virkelig AI-venlige, eller nemme at lave via AI. Og den første, det er memes. Og jeg har jo lavet rigtig mange memes, også før vi fik AI. Og jeg har sådan en idé om, at de virkede måske en lille smule bedre, før man fik AI. Fordi så ville folk vide, at dengang havde man fandme lagt en indsats i at lave dem, hvor det faktisk blev fornemt at lave sådan lidt custom memes, hvor du lægger dit eget lag nedover. Jeg har haft rigtig godt held med i vores organisering at tage kendte meme templates, og så ville jeg tage billeder af mig selv og sende det til vores designer, og få sat ind på memeet. Og det tror jeg faktisk virkede bedre, før vi fik AI, fordi nu kan alle gøre det, og dermed så forsvinder værdien lidt. Der er sådan et eller andet begreb for, at hvis jeg ikke har brugt tid på at lave noget, så gider du heller ikke bruge tid på at konsume det. Jeg kan ikke lige huske, hvad det hedder. Men du kan godt følge mig i det, ikke? Jo, helt klart. Så jeg synes stadig, at den her er fed, men du skal sådan udmærke dig på en anden måde, eller med en eller anden form for kreativitet. Men det er stadig noget, jeg gør rigtig, rigtig meget. Fornyeligt så er jeg begyndt at køre sådan paint-style memes. Det er noget, jeg bliver inspireret til fra et tweet, så det vil sige, at jeg tager kendte meme templates, og får dem til at ligne de er lavet i Microsoft Paint. Og det er bare for at skille mig ud og få folk til at stoppe scrollet. Men det er stadig nogle af vores aller mest effektive annoncer. Og jeg er nødt til lige i den forbindelse at lave et lille kort shoutout til vores ven, Nikolaj fra PedalAtleten, som fornyeligt er blevet kunden på Shopify. Altså service for vores nye koncept, hvor man får ubegrænset Shopify-udvikling for 10.000 kroner. Han blev konverteret ind på en Facebook-annonce oprindeligt. Og så skrev han simpelthen den sødeste mail til mig, som jeg lige kan dele her. Han skriver, Glæder mig til at komme i gang. Sygt, du lige har konverteret mig til en månedlig subscription på 10.000 kroner, med en landingpage lavet i Manus på 5 minutter, og en Facebook lead-out med hvad der mest ligner en tegning lavet af et 10-årig barn. Det er så nemt at pisse godt på samme tid. Nikolaj, du skal vide, at det er fandme den sjoveste mail, jeg længe har fået. Det eneste, der er forkert, det er, at landingen er lavet med Lovable og ikke med Manus, men det er helt korrekt, at de ligner noget, der er været tegnet af et 10-årig barn. Og det var nemlig et af de her meme-templates, der var blevet omdannet via Manus til et paint-template. Så super god case på AI, og som Nikolaj kan bevide, så kan det rent faktisk skaffe leads. Den næste ting, jeg vil fremhæve af, det er Wall of Text-annoncer. Jeg har et eksempel til venstre her, som jeg har lavet via AI. Det er til vores Design as a Service-koncept, hvor der står 52 virksomheder har lige nu en designafdeling med ubegrænset opgave til 9.995 kroner, og måneden bliver nummer 53 her. Det er et template, der generelt har virket godt for mig på flere forskellige kunder.

Speaker B: Og det her template, det vil jeg kalde et Wall of Text-template. Det vil sige, at der er ikke noget særlig grafisk. Der er et stort 52, så er der noget tekst med stor font, og så er der en knap. Det er ret nemt at lave, og dem har jeg ret godt held med at lave med AI. Jo mere komplekst det er, jo sværere kan det nogen gange være lige at ramme den rigtigt i promptet og sådan nogle ting. Men sådan en text-annonce her, den er altså ret nem at lave. Den vil også være ret nem at lave i Canva, men jeg synes bare, at Manus er bedre til at sammensætte den, end jeg er. Så jeg synes faktisk, at det er nemmere at gå ind i Manus og få lavet sådan nogle kreative her. Men super AI-venligt at lave kreativer på den her måde. En tredje... Altså, inden vi kommer til en tredje, nu nævner du Canva, og det var faktisk et af de tools,

Speaker A: som jeg var lidt i tvivl om, at vi skulle tage med i dag, fordi når folk de hører omkring kreativer med AI, så tænker man straks, at man skal promptere til alt. Jeg tror, at mange undervurderer, hvor mange AI-tools, der rent faktisk ligger i Canva, så hvis man, altså... Skal man lave kreativer, så helt klart, at man kan promptere til meget af det, men det at bruge et tool aller Canva, det er altså også AI, fordi der er simpelthen så mange af de her apps, man kan tilføje til sin Canva, hvor AI går ind og hjælper dig med rent faktisk at komme i mål med dine kreativer. Så det er bare din tip herfra?

Speaker B: Ja, altså 100%, hvis du har tid til selv at lave kreativer, og du selv sidder og laver dem, Canva har så mange ting, de har auto-remove background og fritlæg billeder, og du kan prompte dig til videosekvenser, du kan lave alle mulige fede ting, så hvis du selv sidder og laver kreativer, og ikke som jeg i primært sender dem videre, så kan Canva virkelig mange ting, så det er et helt rigtigt godt point, du behøver ikke at sidde og prompte dem. Et tredje eksempel, som virkelig er AI-venligt, det er jo det, vi kalder sådan Noten, og det er en jo fuldstændig klassisk annonce-templat, man ser igen og igen og igen. Hvad er vi ude i, og hvordan laver du det her via AI? Forestil dig, at du står med sådan et post-it-sæde, de er typisk helt gule, men de kommer jo i mange forskellige farver, og det er fronten af billedet, hvor du i baggrunden har, ja det kan jo være produkter, det kan være en skærm, det kan være whatever, og de her post-it-sædler bruger vi jo typisk til at tage noter med, en gang der var det jo fandme det, man plistrede på over hele skærmen, nærmest rundt om skærmen. Har du ikke set de der skærme inde på kontorene, hvor der er de her post-it-sædler, med alle ens logins og passwords? Ja, ja, ja. Hænger rundt i.

Speaker A: Men, ja, det er noget, der får folk til at stoppe op, og det er en fantastisk måde at komme ud med et budskab på, og så er det bare vigtigt. Den ting, der er vigtig her efter, det er, at det skal gerne stå som om, det er håndskrevet med en kuglepind. Og det, der tidligere har været monsterirriterende med det her, det er, apropos vores allerførste eksempel, at AI har besluttet sig for ikke at ville stave tingene rigtigt eller skrive tingene rigtigt. Det kan AI godt den dag i dag. Så i dag, der er det faktisk rigtig fedt at lave den her med AI. Og hvis du lige skal have et lille tip til noget, du kan gøre her, som faktisk er ret smart, så hvis man lægger mærke til annoncøren til højre. Nu har vi nævnt den et par gange i Markedsimport, fordi de giver den bare gas med deres annoncering. Det er en virksomhed, der hedder PH Import, og de sælger sådan nogle rengøringsmidler. Og det her er et eksempel fra en af deres annoncer, hvor de har sådan en Post-it-note style annonce. Hvis du nu har en konkurrent, der har lavet et eller andet, hvor du tænker, det der kunne jeg faktisk godt tænke mig at kopiere, så har jeg lavet en funktion på mit site markedsing-spent.com, som rent faktisk gør det nemt for dig at kopiere det her. Og jeg kan lige prøve at vise den et øjeblik her. Så hvis du går ind på markedsing-spent.com, så kan man tage linket til en hvilken som helst virksomheds Facebook Ads Library eller LinkedIn Ads Library. Nu har vi taget PH Import her. Der står de estimeret til at bruge ca. 350.000 kr. om måneden. De har samlet reach på 26 millioner. De har en masse aktive annonce. De giver den gas. Så kan man se alle deres annoncer, selv hvis der er en, man synes godt om. Og det kunne f.eks. være den her, som vi faktisk også havde med i præsentationen. Det er sådan et af deres produkter med en Post-it-note foran. Så kan man klikke inde på den pågældende annonce, og så trykke på den knap, der hedder Og der har vi faktisk lagt en direkte integration ind til AI. Jeg tror det er Claude, den genererer det med. Som så kommer til at kigge på det her kreativ og generere et brief, hvor du bare kan indsætte din egen virksomhed og dine egne produkter. Så der kommer til at stå sådan nogle placeholder, produkt og virksomhed indsæt her. Det kommer nu til at generere. Det ligger hernede. Og så kan du faktisk tage det her temmelig grundige prompt.

Speaker B: Faktisk virkelig grundigt, men det er også en komplet kopi. Og så læg det ind i ChatGPT Image eller i Nano Banana med dit eget produkt.

Speaker A: Du skal bare lige lave en search and replace, men nu har du prompted til at lave lige præcis det her kreativ. Så hvis du sidder på marketing-spend.com, kigger på en annonce, du godt kunne tænke dig at kopiere,

Speaker B: tryk på generer brief, indsæt din egen virksomhed, og så kan du lave noget, der minder rigtig meget om det. AI kreativ nummer 4, man kan lave. Det er det vi kalder AI Slop. Hvad er AI Slop, Tino? Det er et fantastisk ord. Det er jo AI genereret i det her tilfælde. Kreativer, hvor det er noget slop, det er noget slap, det er noget magtværk.

Speaker A: Ja, det er noget magtværk. Du har ret magtværk af det rigtige ord. Det er sådan, hvor du har prompted en gang, det er forskelligt godt, og så tager du det bare alligevel. Men hvorfor er det, at der kan være en charme ved at gøre det her, hvis du gør det på den rigtige måde? Det er jo også lidt sjovt, ikke? Og det viser sig lidt, at man ikke har givet det at gøre så umage, men det er så tydeligt, at man ikke har ville gøre det så umage, at det ender med at blive sjovt. Men der er altså en meget, meget fin grænse. Der er en fin balance. Jeg kan godt lide kreativet til venstre her, som Morten Bie har lavet til et content webinar, og det forestiller ham som knæler for en gravplads og sådan en tombstone, hvad hedder det, sådan en gravsten, hvor på gravstenen, der står der, brands der ikke bruger de her 15 endonceformater i 2026. Og det er selvfølgelig en måde, hvorpå han prøver at visualisere, at dit brand dør og bliver begravet, og han står og serverer over det, hvis du ikke bruger de her 15 endonceformater i 2026. Og jeg kan sgu godt lide det her kreativt, fordi når du ser det her, så ved du jo godt,

Speaker B: der er jo ikke en gravsten et eller andet sted i Nørremsnede, der hedder brands, der ikke bruger de her 15 endonceformater i 2026. Morten har ikke været til begravelse og står og knæler ved nogle brands, der er døde, fordi de ikke brugte dem. Du ved jo godt, det her er ikke rigtigt. Jeg viste dig det der eksempel, jeg havde lavet med en krokodil, der dunker en basketball, mens der er sådan en atombombe, der eksploderer i baggrunden. Det ved du godt, det skete ikke det der. Så er det fedt. Men i stedet for at overgøre det, du kan også undergøre det. Og hvad vil undergørde-versionen være her?

Speaker A: Jeg synes, det er et af de mest fantastiske eksempler. Det er det her billede, det her banner, hvor en virksomhed søger efter en grafiker. Og der går man ind på Paint og skriver med sin mus. Og det er monstersvært at tegne sig til en skrifttype, der bare ligner noget, man kan læse. Men det at skrive, vi søger en designer.

Speaker B: Ja, den der. We are looking for graphic designer. Ej, det er bare... Jeg synes, det er så fedt. Jeg synes, det er sjovt, at du vælger lige præcis det her eksempel, fordi jeg synes, det her er kreativt med det der kæmpe store billedebord. We are looking for graphic designer.

Speaker A: Det er så fedt, at jeg faktisk har en version af den til Design as a Service, hvor jeg har brugt AI til at lave den. Så jeg har taget det her billede, og med AI lavet det om til en version, der hedder Ubegrænset design til 9.995 kroner. Der er skrevet sådan en tilsvarende grim, du kan godt se, at jeg har jo bare kopieret det billede der. Men den har kørt i et halvt år, den fungerer sådan set rigtig fint. Er det ikke der, hvor der kom en kommentar faktisk, hvor nogen der har ligesom kommenteret på det her med, at hold op, det er godt nok grimt. Er det virkelig jeres designer, der har lavet det? Man fløj fuldstændig over hovedet på vedkommende. Der var en, der ikke fangede joken, og det var faktisk en grafisk designer. Og måden, jeg fandt ud af det på, det var, at der er sådan en Facebook-gruppe for grafiske designer, hvor der var en, der havde lagt et billede op af den her annonce,

Speaker B: som jo er det her pænt billede, hvor der står opbegrænset design til 9.995 kroner om måneden. Hvor han sådan sagde, ha ha, det er godt nok et grimt billede,

Speaker A: de får nok ikke særlig mange opgaver. Hvor der jo så var nogen i kommentarfeltet, der sådan lidt var nødt til at forklare joken. Men du ved, de bedste jokes, de er også nogle gange på kanten. Der skal du lige tænke en lille smule over dem. Den behøver ikke at blive fanget af alle på, og det er sjovt. Nej, det er også rigtigt. Det fortæller jeg mig selv, hver gang jeg laver et LinkedIn-opslag med ikke særlig mange likes. De få, der var der, de synes, det var virkelig sjovt. Så kan jeg græde mig selv i sjoven over det. Ja, og så kan vi konstatere, at der er endnu en julefrokost, du heller ikke bliver inviteret til. Grafikernes julefrokost. Nås, røg tekstforfatternes, nu røg grafikernes. Det er kraftedme ærgerligt. Men med det, så vil vi sige tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med til dagens episode. Det her, det var episode 3 ud af 5 i vores serie om AI-specifikke episoder. Den næste episode, vi kommer til at lave, som udkommer på mandag, den har titlen Vores vigtigste 16 AI-tools til marketing Summer 2026 Tube Edition. Og det er jo fordi, vi har lavet den her episode faktisk et par gange, med lige præcis hvilke værktøjer, vi bruger. Og nu har vi jo faktisk nævnt nogle af dem i den her episode. Der er ChatGPT Image, der er Nanobanana, der er Haygen og så videre. Jeg har sammen med dig fundet de 16 vigtigste redskaber, som vi betaler for. De bruger mest og skaber mest værdi for os i vores marketing-arbejde specifikt. Vi er inde på værktøjer til billeder og videoer, vores LLM'er, de bedste vibe-coding-værktøjer, de bedste agenter. Vi har alle mulige ting med. 16 værktøjer, 5 vinder, og dem kommer vi til at gennemgå i næste episode. mandag 06.00 Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.