Sådan bruger PH Import +300.000 kr. på Meta Ads hver måned — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=1imMXS-OGzs]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til MarketingPod. Det er torsdag, og det betyder endnu en episode af MarketingPod, hvor jeg har udskiftet Halvstan med en yngre, kønner og markant klogere model i form af Morten B. Halvstan, han er stadigvæk på velfortjent ferie, og derfor er det Morten og mig, der styrer sladets gang. Og det betyder også, at vi har valgt at shake tingene en anelse op. Normalt, der udkommer vi jo med en kort episode på en til 15 minutter om torsdagen, men det gør vi altså ikke i dag. Vi har nemlig noget helt, helt andet i ærmet, hvor vi har et emne og en gæst i studiet, som vi har glædet os helt vildt til at kunne præsentere.

Speaker B: Ja, for nu har vi snakket en del om content i et par episoder, og den seneste, der snakkede vi om grimmeannoncer. Det er ikke fordi virksomheden i dag laver grimmeannoncer med vilje, men vi fremhedde en af de her cases, fordi det var en fed nordjysk webshop, som solgte et, lad os sige ret uglamorøst produkt. Det var ikke hvide sneakers eller noget andet, det var skumrende pletfjernere. Det er rengøringshjemmet, og det var virksomheden PH Import, og da Christian og jeg sad og snakkede om, at jeg kan godt forstå, hvis man som nytter er træt af at høre på Christian og Half den to gange om ugen, så skal vi ikke prøve noget nyt, så skrev vi til Benjamin og hørte, om han ikke ville være med til at shake tingene op. Og det vil han heldigvis. Velkommen til, Benjamin. Mange tak. Vil du ikke starte med at introducere bare en lille smule omkring PH Import? Vi fik jo nævnt sidste gang, at I bruger ca. 300.000 kr. om måneden på medsats i Danmark.

Speaker C: Hvordan kan det lade sig gøre? Jamen altså, hvis vi skal tage PH Import som virksomhed til at starte med, så er vi jo egentlig... Jeg kan godt lide at kigge på os som sådan en lille lokal virksomhed, som egentlig gør tingene på sin egen måde, og egentlig bare har en nysgerrighed omkring alt. Og det er både markedsføring, data, måden vi annoncerer på, og hvordan bruger man de budgetter, vi gør. Altså først og fremmest, så når man kigger på vores setup, er der måske mange, der er ufattelig overrasket over, at vi bruger de budgetter, vi gør. Og det er egentlig godt spottet af jer, at vi åber og spænder som en af de lidt tungere drenge i klassen, fordi det ligner det ved første øjekast ikke. Men vi har prøvet at finde et setup, der er simpelt, effektivt, som egentlig bare virker, og så er vi gode til at styre på vores data.

Speaker B: Jeg synes jo, der er noget fantastisk ved at have en nordjysk virksomhed, som på en eller anden måde har lavet i det skjulte. Altså når man går til e-handelsprisen, eller ser agencycases eller andet, det er jo ikke meget, man har set jeres brand stå og vinde de store priser, men når man så sidder og kigger på jeres annoncering, og det spændte lægger, der er jo større end mange af de brands, som man normalt ville tænke, uha, de er fandme fede. Og det er vel også meget nordjysk. Det er vel fint nok at bruge 300.000 om måneden.

Speaker C: Ja, det er stille og roligt, vi tager det som det kommer. Vi behøver ikke gå ud og vise os. Vi laver et hårdt stykke arbejde, prøver os frem, og så har vi det godt med det.

Speaker A: Og Benjamin, nu siger du, det er stille og roligt. Vi har jo vores kære værktøj marketingspænd.com, hvor vi går ind og laver nogle estimater på, hvad de forskellige annoncerer bruger. Og går vi ind på forsiden og scroller lidt ned, så kan vi se top-annoncerer denne uge. Højeste reach? PH Import. Af alle de virksomheder, der har kørt igennem maskineriet, der er det jer, der ligger der. Og højeste spænd? Der er det faktisk også jer, der ligger der. Så stille og roligt er måske en underdrivelse, men som halv nordjysk, så elsker jeg det. Jeg er vild med det.

Speaker C: Jamen, vi er en meget underspillet folk.

Speaker A: Men for de lytter, der ikke kender til PH Import, vil du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvad er det egentlig, I lever af at sælge? Fordi I sælger jo online, det er en e-komp forretning. Hvad er det, I lever af at sælge? Sådan kort og godt.

Speaker C: Ja, det vi lever af at sælge er... Altså det er startet med at være rengøringsprodukter, som er blevet solgt B2B, som har haft det formål, at det skal være effektivt, det skal virke. Og være noget, hvor man tænker, at okay, det her det er faktisk næsten fornemt at gøre rent og rengøre. Det startede i sin tid med at blive lavet en webshop til private for små fire-fem år siden. Og fra dag 1. har vi egentlig prøvet at køre sådan en upopuleret strategi omkring den måde, vi markedsfører på, som egentlig bare skulle være, sådan her gør du, det her er det resultat, du kan forvente. Og så er det jo egentlig bare taget stille og roligt om sig og blevet større og større og større. Vi har kunne få lov til at bruge flere og flere og flere penge, fordi vores tal har set fornuftige ud. Så virksomheden er startet med B2B-salg, men er nu 98% B2C over Web. Så det vi lever er effektive rengøringsprodukter, som virker og som alle mennesker egentlig kan have glæde af at bruge.

Speaker A: Og hvis man tager et blik på jeres marketing-setup den dag i dag, vil du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvordan det ser ud? Fordi du sidder som medejer og som CMO. Er det dig, der sidder med det hele det daglige, eller er det et team? Hvordan driver I jeres markedsføring, og hvad er de vigtigste kanaler, bare lige for at få sat noget perspektiv på for lytterne?

Speaker C: Jamen, jeg er egentlig en one-man-army, som sidder med det hele og koordinerer. Vi har nogle dybtige folk, samarbejdspartnere, som vi bruger på nogle af de ting, jeg er knap så god til. Jeg sidder selv med mesedelen, og har så en, der hjælper med noget mediearbejding. Men jeg holder overblikket, sørger for, at kanalerne spiller sammen. Vi har altid været sådan, lad være med at tænke det for beredset og gøre det for kompleks, så vi er egentlig meget, meget metafokuseret. Vi er ikke på TikTok, vi er ikke på Snapchat. Vi bruger meta, Google og e-mail, og det er sådan set det.

Speaker A: Og hvordan i forhold til, og nu skal du endelig kun svare, hvis du må, men størrelsesmæssigt på forretning, hvor er det, vi ligger henne her? Fordi I bruger jo edderhug med nogle penge, og hvis du siger, at det rent faktisk også giver mening at bruge de penge, så er vi jo oppe på en flot tosifrede millionomsætning, hvis ikke jeg regner helt forkert.

Speaker C: Ja, det er ikke langt fra, i hvert fald. Der er selvfølgelig både gode og dårlige måneder, men vi er ved at være godt derovre.

Speaker A: Og det er jo det, der er så fedt med en nordjysk forretning, der bare braver af sted og ikke forsøger sig på alle mulige forskellige kanaler. Man har fundet ud af, at det, der virker, det er blandt andet i høj grad meta-ads, og så bare dobler down på det. Jeg synes, det er så fedt. Og det er jo også derfor, at vi har taget dig med her i Marketingpod i dag, Benjamin, fordi vi kunne godt tænke os at blive lidt klogere på at høre nogle af dine tanker omkring det setup, I sidder med. Så du nævnte selv, at content-delen, som Morten også startede med at sige, bærer jo en stor del af den markedsføring, I laver. Og det er jo ikke nogen hemmelighed, at når man ligger og kigger på det content, som I producerer, og hvis man ser med på Spotify eller YouTube lige nu, så vil man kunne se, at jeg er et del af skærmen inden for ads-library'en. Jamen, så er det jo det, som Morten typisk ville kalde noget low-fi. Jeg ved ikke, om vi over... Er vi det, Morten? Er vi overkaldte ugly ads? Uden at fornærme... Det er virkelig vigtigt at sige. Det her er ikke en fornærmelse af nogen. Det kan være rigtig, rigtig godt.

Speaker B: Du skal vide, Benjamin, at at blive kaldt for ugly ads som arrangør her, det er et kæmpe kompliment. Men jeg vil sige... Jeg vil hellere kalde det her low-fi, fordi jeg føler ikke, at I bevidst prøver at gøre det grimt, bare for at det skal være grimt. Nu lægger jeg måske ordene i munden på dig, men jeg føler i højere grad, at I bare laver noget dagligdagsindhold.

Speaker C: Ja, altså... Content-mæssigt har jeg altid været... Altså, vi fandt ret tidligt ud af, at det behøver slet ikke være så poleret. Der er ikke nogen grund til at pakke tingene ind. Altså, folk må gerne vide, at det er en reklame. Jeg tror meget på, at folk vil gerne se reklamer, hvis det er noget, der kan hjælpe dem med at løse nogle udfordringer eller nogle problemer. Og så synes jeg ikke, at der er nogen grund til at polere det ind i noget, det ikke er eller ikke skal være, og egentlig bare gøre det simpelt at forstå. Jeg tror, at det, der er vigtigt, er, at det er noget, alle skal kunne forstå og kunne fornemme og føle og tænke, okay, det har jeg også i mit hjem. Den her udfordring sidder jeg med derhjemme, og det er noget, jeg kan genkende til. Og så kan de bare prøve at vise det super, super simpelt.

Speaker B: Så det vil sige, Benjamin, at I har ikke nogen stor 54-siders PDF med jeres brand guidelines?

Speaker C: Nej, vi har faktisk ingenting, og det har vi aldrig haft.

Speaker B: Er der nogen, der nogensinde har nævnt det inde i jeres team? Eller har du selv tænkt på det? Det kan godt være, at vi skal lave den der brand guideline med en ph. importfond og logo og farve og sætning. Har vi noget, der skal finde på?

Speaker C: Altså tanken har været der, og jeg har tit overvejet, om det var noget, vi skulle begynde at bruge tid på at gøre det en lille smule poleret. Men jo mere jeg har prøvet at sætte mig ned og tænke det igennem, jo mere poleret vi gør det, jo mere arbejder vi væk fra det der essensen. Det som jeg tror, at folk godt kan lide os for, det er, at det er upoleret. Det er, at det er reelt, og det er ægte ting. Så jo mere jeg har forelsket mig i den, jo mere har jeg også overbevist mig selv om, at jeg tror, det vil tage sig væk fra det, der gør os gode.

Speaker A: Det er jo også på en eller anden måde med til at sætte jer i øjenhøjde, at det ikke bliver alt for poleret, som der er nogle af de andre kære rengøringsvirksomheder derude. Ingen nævnt og ingen glemt, men de er jo rigtig gode til at gøre det meget, meget poleret. Og der forestiller jeg mig da også, at I trænger igennem på en helt anden måde med de annoncer, som I kører. Og apropos det, det content I laver. Vil du prøve at sætte lidt ord på den måde i jeres framework, jeres måde at tænke content på, hvor meget producerer I, laver I noget indhold, hvorefter det bliver versioneret mange gange eller lavet i mange forskellige skuder. Kan du prøve at tage os ind i den daglige gang med det her content?

Speaker C: Ja, altså vores tankegang på content har egentlig altid været, at det vi laver content omkring, skal være reelt. Og når noget skal være reelt, så skal det også være første gang, man gør noget rent. Så når vi søger samarbejdspartnere, og vi har creators til at hjælpe os med at lave det, så har jeg egentlig bare ét krav. Og det er, at det de skal gøre rent, det skal være beskidt. Og vi skal ikke have nogen, der fiffler med noget. Det skal være det oprigtige resultat, de får, og sådan en reaktion på det. Vi har også prøvet det andet, men så bevæger vi os igen lidt væk fra det, vi egentlig gerne vil være. Og det giver også et dårligere resultat, og det giver også nogle forkerte forventninger, til dem, der så køber produkterne. Så det er sådan rigtige produkter, eller der er rigtige problematikker, der skal løses og rengøres, og så ligesom bare dokumentere. Altså før, under og efter. Det er sådan meget den tankegang, vi har på content. Det er super, super simpelt. Ikke komplekst, men det er den form, der har fungeret for os.

Speaker B: Vil det sige, at størstedelen af jeres indhandlingsproduktion faktisk er outsourcet eksternt? Eller hvordan er det splidt i forhold til, hvor meget I selv producerer?

Speaker C: Vi producerer meget, meget lidt selv den dag i dag. Måske 10 procent resten af outsourcet. Fordi igen, folk vil være trætte af at blive ved med at se min, hvad hedder det, skuffefront eller håndvask igen. Så det er også med at komme bredt ud. Fordi hjem ser også forskelligt ud, og overflader er også forskellige. Så tankegangen bag det har også været, jo bredere vi kan ramme det miljømæssigt, jo flere kan også interagere med det. Nogen har måske det ældre køkken med en gammel håndvask, så er der nogen, der kan resonere med det og kan se sig selv i det. Så er der nogen, der måske har et helt nyt køkken med højglanslår, som ikke kan resonere med den gamle grå stålhåndvask. Så på den måde tænker jeg også, at det også er et element i det, at miljøerne, det befinder sig i, det taler også til forskellige målgrupper. Ligeså meget som det, man gør rent i indholdet har at sige.

Speaker B: Jeg synes, det er super interessant, fordi der er mange brands i Danmark, som ligger med sammenspændet eller mere, og det første, de nærmest gjorde, da de skulle til at lave digital markedsføring, det var at ansætte de første 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 personer internt for at lave grafisk materiale og video. Det er jo ikke engang noget til UGC-delen af det. Så ligger de derovre i. Der synes jeg, der er noget fantastisk ved at høre om en virksomhed, der siger 90 procent, det ligger ude af huset, fordi så får vi netop det, som vi alle sammen ved, der er så vigtigt, kreative varianter, om det er så forskellige hjem, eller er det forskellige personer, der beviver det, eller forskellige talemåder, forskellige anmeldelser, reaktioner, etc. Jeg tror i bund og grund, det kan godt være, det måske er lidt dyre, hvis man tog det ned på sådan en time brugt, men jeg tror, det er en time brugt bedre. Det er noget, jeg nogle gange får lidt ekstra høje tændinger af, det at arbejde sammen med brands, hvor jeg siger, det kunne være fedt at lave det her som en annonce, og så går der 14, 21 dage, inden deres grafiske afdeling har tid til det, fordi de fedter rundt med så meget andet, og det er jo intet mod den grafiske afdeling, det er mere at sige, jeg synes, man taler for negativt om, at man har content eksternt, jeg synes, der er så mange fordele ved det, og det synes jeg, du bekræfter meget fint egentlig.

Speaker A: Må jeg lige hurtigt indskyde et spørgsmål her, fordi hvis jeg forstår det rigtigt, så har I et, eller du er i et netværk af creators, som I samarbejder med. Er det rigtigt forstået?

Speaker C: Jeg har selv nogle creators, og så har jeg også nogle samarbejdspartnere, som hjælper også med klipning og udarbejdelse, som også har et creator-netværk.

Speaker A: Ja, okay. Så det er helt lavpraktisk. Hvordan holder du styr på det i det daglige? Og det her er et af de spørgsmål, som jeg ved, der er mange lytter, der sidder med, og det er noget, vi bliver spurgt om, altså det her med at håndtere, at der skal sendes produkter ud, og der skal optages et eller andet, og I skal være sikre på, at det, der bliver optaget, det er reelt, og det bliver gjort sådan, som I gerne vil have det, men det må ikke blive forpoleret, det må også gerne være upoleret, og hele den her arbejdsgang, der ligger som jo en kæmpe proces, vil du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvordan I har taklet den?

Speaker C: Jo, det er jo ikke nogen nem proces, og det er heller ikke, fordi vi har en unik proces for det, vi har egentlig bare, altså jeg har prøvet sådan at simplificere det ned til, okay, hvad er det, der fungerer, og de ting, der fungerer, er dem, vi gerne vil dyrke mere af. Så for mig og for os handler det egentlig om, at ikke overkomplicere tingene og tænke det simpelt, så det nemlig er til at holde overblik over, altså det er et helt almindeligt trælog overblik, produkterne kører vi bare, altså bestillingerne ind igennem Shopify, ud til dem, der skal filme, og så får vi det egentlig bare retur og knytter en kommentar på det, men jeg tror også, det handler om, at vi ikke har så mange krav til dem, der skal filme noget, og det handler om at brief dem ordentligt, og i og med, at vi ikke har ret mange krav i vores brief, så er der stor kreativ frihed, og nogle gange får jeg også noget retur, jeg tænker, det her det ser godt nok vanvittigt ud, men vi tester det sgu lige alligevel, og så kan det være, det virker, det kan også være, det ikke virker, så jeg er heller ikke bange for at tage noget, der måske rammer lidt udenfor, hvad jeg egentlig tænkte, og så prøve at teste det alligevel, fordi vi ikke har nogen guidelines eller noget, som sådan skal ramme det ind.

Speaker A: Det er ret interessant, fordi jeg ved i hvert fald, at både Morten og jeg kender mange virksomheder, hvor hvis det bare er en my forkert, altså hvis der bare er sat et lille komme forkert i videoen, i overført betydning, så tør man ikke køre den, fordi så kan det jo ikke fungere, så er det jo ikke lige så poleret, som det skulle være, og jeg hørte jo som, at du i hvert fald har et testmindset, altså at sige, okay, det her var måske ikke det, jeg havde forestillet mig, men det kan jo være, det faktisk resulterer i nogle endnu bedre resultater. Oplever du ofte, at det tilfælde, at det du troede, der ville fungere, faktisk fungerer lidt dårligere end det, som du troede, ja, I ved hvad jeg mener, nu kommer jeg ud af en tanke igen, men det, som du troede ikke ville fungere, det faktisk fungerer bedre, end det du havde regnet med, altså I ved hvad jeg mener.

Speaker C: Ja, jeg vil sige til en start, var der nogle ting, vi testede af, rent kreativmæssigt, hvor jeg tænkte, det her vil slet ikke fungere, jeg synes, jeg er blevet lidt bedre til, så nok kunne anskue, hvad virker, og hvad virker ikke på forhånd, men jeg bliver stadigvæk overrasket en gang imellem, det gør jeg 100%, men jeg tror også bare, det handler egentlig bare om at have en nysgerrighed på det, man gør, altså jeg tror ikke, det er så sort-hvidt, nogle gange må man godt træde lidt ud af den der kasse, man er bange for at træde ud af, fordi man er nervøs for, hvad vil ens målgruppe tænke om en, jeg tror, det er noget, man begrænser sig selv i, og egentlig, ja, man begrænser sin egen udvikling, ved ikke at ville ture og træde ud af den boks.

Speaker A: Det der, det er jo direkte vand på Mortens møttel.

Speaker B: Jeg elsker det. Jeg kan se det på dig. Jeg er jo lidt ligesom dig, Benjamin, jeg har også min hjemmebane i META, og jeg er også mega nysgerrig på at høre, hvordan det META-setup ser ud. Nu hører jeg meget sådan, ja, brilliant basic tankegangen, det er simpelt, der skal være styr på det, for at ikke overkomplicere det. Kan du løfte sig lidt fra, hvordan jeres setup ser ud inde på platformen?

Speaker C: Ja, der er vi tilbage til den samme simple tankegang. Vores META-struktur er overhovedet ikke overkompliceret. Den er egentlig super, super simpel. Igen, totalt simpel setup, meget, meget få kampagner. Kampagner er opdelt på produktniveau, og det er egentlig det, altbredt. Vi koncentrerer os ikke så meget om atroporeringsvinduerne. Egentlig simpelt, vi måler ikke så meget på CPC, CTR. Vi kigger på det, der har en betydning. Det er vores ROAS eller CAC. Selvfølgelig har de andre metrics også noget at sige, men vi har egentlig hele tiden fokus på det, som gør en rejæl forskel for forretningen.

Speaker B: Hvad jeg hørte dig sige, så er det her, at der er en kampagne per produkt, og så er det bare en god omgang Advantage Plus, fuldbredet salgskampagne. Ja, lige præcis. Er der noget topfundet leadgenerering eller andet, som du har kørt ind i nu eller tidligere eksperimenter med, eller er det bare ren og skære salgskampagne, og få fuld Shadygear smadre?

Speaker C: Jeg har testet alt det andet, men vi gør det, der fungerer. Det er bare fuld smadre på salg. Der skal penge i kassen. Ja, lige præcis. Vi har kørt leads. Jeg var ikke imponeret. Jeg synes, vi får nok leads, ved at folk køber. Det der er det fedeste citat.

Speaker A: Jeg bliver nødt til at sige, at det er så fedt et citat, men undskyld for afbruddet.

Speaker B: Vores lead-ads, det er vores konvertenskampagne.

Speaker C: Det er det blevet, fordi når de kommer ind den vej igennem, så er det reelt set nogen, der gerne vil købe igen. Vi kan jo sende et nyhedsbrev, og så kan alting fuldstændig eksplodere, fordi vi har ikke dårlige leads. Vi rydder op. Jeg vil våge at påstå, at 99% af alle de leads, vi har i vores mail lige nu, de kommer at købe. Jeg tror, vi har måske kørt lead-ads for tre år siden, men jeg var ikke imponeret, så vi gik tilbage til et skrudt. Det er også bare fuld hammer på salg.

Speaker B: Hvis man sidder på en case, hvor man får nok leads igennem og sælger ting, så skal man da give den gas. Jeg tror, I er one of a kind på den gode måde. Der skal I være glade. I forhold til... Nu nævnte du, at jo, Metrix som CTR, CPC, etc., det var selvfølgelig vigtigt, men allervigtigste er jo selvfølgelig Money in the Bank, det er CPA, det er Roers. Hvad med sådan noget som AdFatig? Nu har I ret mange annoncer, I tester ret mange ting, I har en stor indholdsproduktion. Sidder du nervøs for en frekvens, eller hvor mange impressions, der har blevet leveret til en annonce?

Speaker C: Eller... Er du bare ligeglad? Jeg lærer mig egentlig ikke så meget til. Jo, der er mange af vores annoncer, hvor frekvensen er... Altså, den er eksceptionelt høj. Jeg har jo været så beriget, at nogle gange få lov til at kigge ind i lidt andre setups, hvor frekvensen er noget lavere end den, vi sidder med. Altså, vi har på nogle annoncer eksceptionelt høj frekvens, men det performer stadig. Så længe det virker, så er frekvensen for mig ikke et problem. Altså, der kan godt være kostlade, at gå derop til et buffer, sit på arbejde kører spørgetrifahren, hvordan man kan gå endnu sidste gang. At det aldrigformel vil lette til at køre til arbejde, uden at det altid bliver nogle nasty. Det er ikke nogle lette ting. Så længe det virker, så er frekvensen for mig ikke et problem. Der kommer stadigvæk køb igennem, folk kan stadigvæk resonere med det.

Speaker B: Nogle af de annoncer, vi har, har jo også exceptionelt meget engagement. Vi har jo nogle annoncer med plus 10.000 likes og 2.000 kommentarer. Hvis man gerne vil have det, så kræver det også, at frekvensen på et eller andet tidspunkt kommer til at stige og blive vanvittigt høj. Så på en eller anden måde tror jeg også, at en høj frekvens i nogle tilfælde kan være en fordel, så længe det bliver ved med at performe. Jeg kan se den annonce, som Facebook Ads Library siger, den er den, I har brugt flest penge på og er stadigvæk aktiv.

Speaker C: Den er fra august sidste år med collagen med de tre klinker, og så er produktet pist væk. Den står til at have cirka 2.500.000 impressions på den ene annonce. Så dit svar var lige hvad jeg håbede på, at du ikke er bange for en frekvens, hvis det er, at f.eks. Kak eller Roas stadigvæk er inden for de grænser, man har. Jamen det skræmmer mig ikke. Det er jo et godt billede. Det er jo en god annonce. Den virker, den fortæller jo en historie, den fortæller, hvad det er, produktet gør. Det her er problemet. Det her er det produkt, du skal bruge, og det her er det resultat, du kan forvente.

Speaker B: Og der bliver jo løbende ved med at være mennesker, der har de her problemer, eller får en udforskning med mokker og skimmel i deres fuger derhjemme på toilettet eller et bryg også. Så på den måde, det er noget, der bliver ved med at eksistere for folk, og det kan også være en reminder til nogen, der har haft problemer tidligere, som har købt og har glemt det igen. Det bliver ved med at virke, så vi bliver i hvert fald bare ved med at køre det. Nu skal jeg nok lade være med at sidde og rostre, eller som de unge ville sige, at glæse, men det gør jeg oprigtigt kun fordi, jeg er voldsomt enig. Og hvis det var, jeg var voldsomt enig, skulle det nok også opleve det modsatte, men jeg kan huske, der var en analyse, vi havde med til en præstation for to års tid siden, hvor der var et analyseinstitut, der havde været ude og spørge reelle folk, der havde fået en annonce et ekstra antal gange, om de var blevet træt af den. Og så havde de spurgt dem, der havde sat den op. Og det eneste, der rigtig bange ud på, at de var blevet træt af annoncen, altså har oplevet et højt nok at fatigue level, men det var dem, der havde sat annoncen op. Og det er jo det, jeg synes, der er lidt bekymrende, det er, at der ikke er flere, der siger ligesom dig, at frekvensen ikke engang er sekundær. Den er nærmest ligegyldig, hvis det er, at alle andre matrikker følger med.

Speaker C: Altså så er det jo lige meget, at du selv ser denne annonce en gang om dagen. Det er jo lige meget, altså du kan se den 10 gange om dagen, det er jo lige meget, hvis det er, at brugerne rent faktisk kan lide den. Så jeg er helt enig, frekvens det er ikke det, man skal bruge sin tid på. Apropos med frekvens og mange impressions og et højt budget, og så krydret med saleskampagner, vil du vurdere I ved at være ramt sådan loftet for jeres spend? Altså kan I snart få mere ud af det i Danmark på meta? Det kan vi, altså jeg vil ikke sige, at vi rammer loft, jo på nogensinde gør vi. Altså eksempelvis på annoncen, du lige har vist, på et eller andet tidspunkt, så er alle fuger i Danmark, de er rene på et eller andet tidspunkt. Men altså vi bliver bare ved med at udarbejde nye vinkler og måder, og prøve at undersøge, hvordan kan man ellers bruge de her produkter? Hvad er de ellers gode til? Jeg vil ikke sige, at vi har ikke et spendproblem, vi har et problem, løsningsproblem, vi viser ikke nok måder, man kan bruge tingene på eller lære folk, hvordan de bruger det. Jeg tror aldrig, at vi på et eller andet tidspunkt, skal vi nok nå et eller andet loft, men vi kan hele tiden blive ved med at udarbejde nogle nye måder eller vinkler.

Speaker B: Eller et eller andet, man kan gøre rent. Vores produkter er super, super effektive. Vi er der ikke endnu, det kan godt være, at vi rammer et loft spændenmæssigt på et tidspunkt, men jeg tror, der går meget, meget lang tid.

Speaker C: Og ellers så løser vi det med at udarbejde nye vinkler eller måder, eller produkter, der kan løse nogle nye problemer, som folk sidder med. Så hvis det var, at I var tæt på at ramme et loft, eller I så performance-data over en længere periode, så hælder I mere til at finde på nyt content, nye vinkler, brugstyper. Jeg ved ikke, om man lige pludselig kan få renset taget med ph-import, men finde nye muligheder i markedet, i stedet for at kigge på nye kanaler, som at nu laver vi en tv2play-kampagne. Ja, 100%, altså undersøg, nørd ned i kommentarer, reddit, hvad har folk af udfordringer? Altså bare søge information, hvor er det folk er frustrerede, hvad er det, de kan få rent? Vi ser, er der nogle af de produkter i vores sortiment, der kan løse det? Så kan vi lige hurtigt bare lige prøve, tage nogle billeder, teste, så har vi en ret god indikation på, om det er den frustration, der er mere end bare 1000 mennesker, der har ude i landet.

Speaker B: Eller om det er noget, der måske er 50-100.000, der sidder med, af dem, der bor i boliger eller lejligheder, som sidder med, som de er frustrerede over, ikke kan blive rent på den ene, anden eller tredje måde med de løsninger, der er der nu. Så nej, vi kigger ikke tv2, vi kigger ikke videre, vi kigger egentlig bare på problemer og løsninger i stedet for. Og hvis man skal tage billedet lidt væk fra meta igen, da ved jeg, at det er ikke alle, der synes, det er lige så interessant som dig og mig, blandt andet Tino. Og så kigger jeg lidt mere ud i det, og du nævner selv, I er på meta, I kører jo selvfølgelig Google Ads, og så er der noget e-mail.

Speaker C: Keep it basic, keep it simple, det er jeg også stor fortæller for. Når I lige pludselig har så stort et spænd på meta, og I helt sikkert også har et overkørt spænd på Google, hvad er dine tanker om det her med, hvordan I måler samlet marketings værdi? Altså kan I være bange for f.eks. at overspænde det, hvis I kigger på en roas i meta, og så kigger I på Google, hvis I har så meget tilskruning? Jamen, jeg forstår godt spørgsmålet. Det vi ser, eller det jeg ser meta som, altså det er vores ultimative topfunnel kanal, og det er der, hvor alt efterspørgsel skabes. Så jeg bekymrer mig faktisk overhovedet ikke om vores Google budget, som sådan, jo vores roas på Google er 25 gange højere, end den er på Facebook. Men jeg ved stadigvæk, hvor det er, at efterspørgselen bliver skabt, og det er der, hvor vi egentlig ligger alle æg i den kur, hvor vi skaber en efterspørgsel. Altså alt andet vi gør, er egentlig kun til at samle op, love og funnel. Vi har været i gang med at eksperimentere med Google og blogindlæg, og hvad hedder det, søge vores kampagner på problemstillinger, men vi er egentlig gået væk fra det igen.

Speaker A: Jeg synes, det er mig, der kommer til at sidde med det, og mit fokus er bedst givet ud på at sidde på metadataen. Så vi kører meget meget, altså igen meget standard Google setup, stille og roligt, ikke super super fancy, som egentlig bare skal ligge og sørge for, at vi henter den efterspørgsel, end vi har skabt andre steder. Jeg vil prøve at grave et spadestik dybere, fordi foruden at du sidder med metadataen til dagligt, så sidder du jo også som CMO, det vil sige, at du har ansvaret for, at tallene i sidste ende giver mening i forhold til, hvad der nogle gange bliver spyttet i markedsføringsmaskinen, og det lyder til, at så længe tingene giver mening, så er det godt.

Speaker C: Det kan jeg sagtens forstå, men hvordan ser du på det til dagligt og sikrer dig, at tallene også passer, fordi jeg ved det her, nu har I ikke så mange kanaler i gang samtidig, og det kan jo faktisk godt være, at det er en af grundene til, at I netop kan drive det på den her måde her, men vil du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvordan I anskur tallene helt op fra toplevel, eller hvad man skal sige, op fra helikopterperspektivet? Jo, altså for mig at se, så har vi altså en kæmpe fordel i, at vi er så smalle, og som du siger, lige så snart jeg laver den mindste ændring inde i meta, så kan jeg mærke, at vi er meget, meget metatunge, og det kan både være en fordel og en stor ulempe, men jeg ser det som en stor fordel, fordi lige så snart vi rykker på noget inde i meta, eller ændrer i noget spændt et eller andet sted, eller hvis omsætningen lige pludselig går ned, så kan jeg ret hurtigt spotte, okay, er der en eller anden annonce, der har stoppet med at spænde det, eller er der noget algoritme, der har valgt at prioritere anderledes, og så kan jeg manuelt justere det, fordi der er ikke 40 forskellige variabler i, hvad det er, der driver vores resultat, det er egentlig bare vores metakonto primært. Så for at kigge på performance, altså jo, vi kigger egentlig mest af alt bare på mere, og så daglig netprofit, det er sådan de to primære, vi sådan driver det fra dag til dag på, så er der selvfølgelig også noget, altså vores kak har også noget at sige, og kak-lcv-ration har også noget at sige, men det er ikke vores største bekymring, de skal bare ligge et sundt og fornuftigt sted, fordi jeg har sådan en idé om, hvis det vi kommunikerer reelt, og folk får noget ud af at bruge vores produkter,

Speaker A: og det vi giver for en ny kunde er et acceptabelt sted i forhold til de nøgletal, vi gerne vil ramme, så skal de nok komme igen i vores retention sporer. Men, altså super super simpel datatilgang, super nem at kontrollere, igen, ikke kompleks, simpelt, kontrollerbart, nok fuldstændig modsat af hvad alle andre brands i vores størrelse ville gøre, men jeg synes det virker, jeg synes det virker godt. Fedt, og det lyder til den der finger på pulsen, som du jo har, det er jo den du nævner, at du kan jo mærke, når der er noget, der er galt, den og så de relativt få kanaler I kører på, men hvor I går meget dybt i kanalerne, altså det her med at kigge på det her produkt af, hvor mange forskellige problemstillinger er det egentlig, de går ind og løser, og så viser du det, og så finder algoritmen sig ud af at finde de rigtige mennesker, at det er I godt nok kommet langt på det virkelig, for jeg synes virkelig det er fedt at høre.

Speaker C: Der er et emne, som jeg godt kunne tænke mig at prøve at bryde om, og det er AI, vi kommer ikke uden om det. Jeg gad godt prøve at høre lidt om, hvordan du og I arbejder med AI til daglig, nu nævnte du for eksempel før det her med at research Reddit og sociale medier osv., er det blandt andet der, hvor I bruger AI til at finde vinkler, eller hvordan bruger I det egentlig i det daglige? Og bruger I det først og fremmest? AI det er jeg også råd til Nordjylland, altså vi bruger AI, men ikke på den måde som mange andre bruger det, altså jeg bruger det selv til databehandling og prøver at forstå lidt mere datatunge ting, og se om vi kan trække nogle røde tråde imellem nogle annoncer, men vi bruger det ikke til udarbejdelse af scripts og kreativ og så mange andre, altså som jo er det helt helt store emne derude lige nu, det er hvordan gør man kreativ produktion nemt med AI, på den måde bruger vi det ikke.

Speaker B: Jeg bruger det til research, håndtering af data, lidt research, men jeg kan godt lide den manuelle research, for jeg kan godt forstå de mennesker vi annoncerer til, så jeg kan sætte mig ind i den måde folk tænker på, så det ikke kommer fra en AI. Jeg kunne godt tænke mig at vende tilbage til noget der ikke er AI, og det er jo fordi jeg ved at Christian og Halvsten de har fået hele den her podcast til at være AI podd i stedet for marketing podd, og jeg kan jo godt sætte pris på en der stadigvæk påskynder det manuelle arbejde og sidder i produktet, så fik jeg lige dagens rent også, ej du skal vide at når man er vant til at høre på dem, så AI det er jo det hippe, og jeg synes jo stadigvæk det er fedt med noget god gammeldags produkt. Jeg sad lige at trække tal på jeres Sheriff Search, og det gjorde jeg så med hjælp af noget AI Christian, så det er jeg lidt af med at lide det, men der er 9100 månedlige søgninger i april 2026 på PO Import, der er 170 på Halvsten Team, og så er der 4500 på Homdakend, men det er mere for at sige, jeg tror egentlig jeg køber dine hypoteser omkring Meta som topfunnel kanal, selvfølgelig er der noget af det som et direkte bondfunnel,

Speaker C: jeres prisleje, jeres meget tydelige, du har et problem, produktet løser problemet, jeg tror også I har mange der bare ser annoncen og køber direkte, og ikke har den store kunderejse, men at lægge som dansk annoncør ind for det marked her med 9000 månedlige brandsøgninger, det er højt. Er det noget I selv holder øje med, altså sådan brand searches, i forhold til at se hvor I står hen i markedet, eller om det korrelerer med noget, eller er det igen bare sjovt at have? Jeg er udmærket bevidst om hvordan vi ligger på vores brand searches, men det er ikke min bekymring, jeg tror der er mange der kigger på brand searches og alt det her, det bliver nærmest en sammenligningsportal for brands for at finde ud af hvem er størst, og hvem er mest kendt, det er ikke noget vi bekymrer os om, som sådan. Jeg kan godt lide sådan at vi tager tingene vores egen vej, og ikke lader os bekymre om konkurrenter, fordi hvis vi hele tiden bare bliver ved at prøve at lade det være sjovt, og prøve at gøre det reelle og hårde arbejde i stedet for at overgå til AI, så tror jeg det virker mere reelt.

Speaker B: Så nej, det er ikke noget jeg sådan kømmer mig om, eller ligger voldsomt meget mærke til, ikke lige nu, på sigt måske, men der hvor vi er nu, så det er ikke noget der får mig til at ligge søvnløs, om den stiger eller falder.

Speaker C: Apropos det at ligge søvnløs Benjamin, nu er vi 40 minutter inden, og nu synes jeg det er på tide at vi åbner lidt for Pandoras æske. Kan du ikke tage os igennem nogle af de fejl, som du i har begået? Det kan være forkerte antagelser, eller reelle fejl, eller at det ikke gik så godt. Jeg tror der er mange der sidder og er sådan et, okay han er one man army, de har et højt spænd, det går godt i forretningen, han synes bare det er helt fint oppe i Nordjylland, han må da også fejle på noget. Kan du give os lidt af bagsiden af medaljen? Ja, det kan jeg i hvert fald. Den måde vi har valgt at drive tingene på er en meget konsekvent afregning. Vi er så afhængige af én ting, så hvis det ikke fungerer, så skal der også hurtigt findes en løsning. Hvis vi har noget meta-mæssigt, der driller, så kan CPM-prisen stige, og så har det en indflydelse på tallene. Så vi er meget konsekvent afhængige af, at alt hele tiden kører, fordi vi er så smelt fokuseret. Det giver bare resultater i realtid hele tiden, så vi skal hele tiden være på duggerne. I al den tid jeg har lavet det her, så kigger jeg på det hver dag. Jeg kan jo ikke få lov til at slappe af. Nogle gange kan det selvfølgelig være hårdt, og det er det da helt sikkert også, at hele tiden skulle holde øje med meta, om det kører. Jeg vil ikke få at vende tilbage til dit spørgsmål, Morten, om hvad vi har lavet af fejl. Jeg tror ikke vi nødvendigvis har lavet store fejl som sådan, der har haft stor betydning for os. Selvfølgelig har vi lavet nogle fejl, men jeg vil også lige så høj grad kigge på det som læringer, og det er også det jeg tror vi har været super super gode til. Det er, at hvis vi har ramt skævt på noget, så i stedet for at kigge på det som fejl, så bruger vi det egentlig som feedback. Og det kan både være markedsfølgingsmæssigt, hvis der er noget der har vist sig at fungere for nogen, men ikke for andre, så vi tager det altid til overvejelse. Den her måde vi har vist det her produkt på, og den måde det bliver brugt på.

Speaker B: Der er nogen, de kan ikke få det til at fungere. Der er andre, de får virkelig gode resultater med det. Hvor er det, den går galt? Hvad er det vi kommunikerer forkert? Og hvorfor er det folk misforstår det? Så jeg vil ikke sige, altså vi får ufattelig meget feedback, og den feedback vælger vi egentlig bare at handle på frem for at se det som fejl.

Speaker C: Jeg ved ikke om du har svar på dit spørgsmål, Morten? Der var nok nogen der sad og håbede på, at du sagde, at jeg trykkede forkert på en knap, og så spændte jeg over med en million. Men altså, jeg synes det er den rigtige mentale vej at gå det her med, at man kan nok dunke sig så mange gange op i hovedet, hvis man begår en fejl. Skide værd med det, og så komme videre, og så lære af den, og lade være med at begå den igen. Det er det, jeg er helt enig i. Jamen altså, nu nævner du det her med at brænde en halv million. Jeg håber ikke, jeg ramte et øm punkt der. Det er fordi, det har jeg selv gjort engang, så det var bare lige et eksempel, jeg kunne huske. Jamen altså, vi er jo sådan forholdsvis forsigtige med alt, hvad vi foretager os. Så det er ikke fordi, vi går ud og bruger vanvittigt mange penge på noget. Der skal være en eller anden form for evidens eller noget data bag, som ligesom kan forsvare, at det her det er noget, vi skal gøre, og det er en god idé. Fordi vi er sådan meget, vi gør det her fungerer, at nogle gange så popper der et eller andet op, som ser spændende ud. Men det er ikke fordi, vi går ud og bruger en kvart million på at investere ind i et eller andet sjovt. Så det er igen umærkeligt simpelt, og en lille smule konservativt også. Det er lidt imod, altså jeg kan godt lide, det alle andre gerne vil. Der prøver vi egentlig at gøre det modsatte. Det er måske en meget god lektie. Ja. I stedet for at kigge på, hvad konkurrenterne gør, gør de den anden vej. Ja lige præcis, fordi så tror jeg, det er den måde, vi skiller os ud på. Alle vil gerne have noget poleret og smukt og flot og har holdninger til, hvordan hjemmesiden skal se ud. Vi har haft det samme tema fra, da vi startede. Altså vores webshop har ændret sig mini-minimalt.

Speaker B: Vi har AB-testet alle mulige ting på vores side. Vi har prøvet at lave det om, vi har prøvet at skifte billeder, vi har prøvet at lave mega fede infographics på vores hjemmeside.

Speaker A: Vi har testet det. Resultatet har bare været dårligere hver gang, end at det har været grimt. Så nogle gange kan grimt også bare være godt. Og det er det i vores tilfælde, og det er det data, den fortæller os. Det skal vi klippe ud som citat til, Njo. Nogle gange kan grimt være godt.

Speaker C: Det kan kunne være en episode for sig selv. Jeg elsker det. Hvis du så tager et kig i krystalkuglen, Benjamin. PH Import. Jeg føler altid, når der bliver stillet nogle spørgsmål, så siger man 5 eller 10 år. Ingen aner en kæft om, hvad der kommer til at ske om 5-10 år. Så lad os bare tage om et år. Hvordan ser det ud for PH Import om et år? Er det udlandet? Er det TikTok, der skal have et besøg? Hvor tror du, at du og I står henne? Det er jo det store spørgsmål. Vi har ikke forekastet. Vi forekaster ikke som sådan. Jeg har en idé om, hvor vi er henne talmæssigt. Men det er ikke fordi, vi forventer at vækste x antal procent. Jeg tror, vi er nogenlunde det samme sted om et år. Vi er bare lidt bedre. Og vi er måske lidt mere bredfagende. Men vi har den samme hjemmeside. Hvis vi sidder omgen i år, så har vi sikkert stadig den samme annonce kørende. Som har vanvittigt mange impressions. Det kan være, der kommer lidt flere undervejs. Vi vækster så hurtigt, at der også er mange ting, vi slet ikke har styr på. I det bagomliggende. Så det er også et kæmpe fokus. Vi har ikke noget lagersystem. Vi går jo manuelt og tæller op. Alt er meget gammeldags. Så om et år er vi nok i vores drifts. Lidt mere moderniseret, end at gå manuelt og tælle op.

Speaker A: På marketingsfronten gør vi helt sikkert bare mere af det samme. Vi har ikke nogen ambitioner om TikTok eller Snapchat. På en eller anden tidspunkt har jeg en lille drøm om, at vi skal prøve ud over landets grænser. Men vi har ingen stregekoder. Alle vores labels er dansk. Så der ligger mange ting, inden vi kan gøre det. Men at være i et lille Danmark er også fint nok. Og med det, så vil vi runde dagens episode MarketingPod A. Vi håber, at I kære lyttere har fået noget ud af dagens episode. Som forhåbentlig har givet lidt nye perspektiver. Benjamin, du skal i hvert fald have tusind, tusind tak for at have deltaget i dagens episode. Som sådan en halv nordjyde som mig, så har det virkelig været skønt at have dig med. Det kan sgu godt nogle gange blive lidt kavt med to fynboer i form af halvstandere og Morten. Så det er altså skønt med sådan lidt brilliant, basic nordjysk energi. Benjamin, tusind, tusind tak for at have brugt den sidste times tid med os. Og rigtig, rigtig god vind fremadrettet. Så kan det være, at vi skal ind om et års tid og se, om den annonce, vi så havde snakket om før, har fået det dobbelte reach af, hvad den har den dag i dag.