Sådan laver du long form content + OpenAI dropper EU + Googles SERPs + TikToks $100 Live-shopping — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=yZunIwgVClg]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker ?: Christian?

Speaker B: Halftan, vi starter med ugens tre nyheder. OpenAI har lanseret Zorra, et nyt AI-værktøj til videogenerering, der kan skabe korte videoer op til 20 sekunder ud fra tekst, billeder eller eksisterende videoindhold. Det er tilgængeligt for brugere med ChatGPT Plus og Pro-abonnement, men med undtagelse af brugere i EU og Storbritannien. Søger man på YouTube, så vil man allerede nu kunne se brugere dele deres erfaringer med toolet, og mens nogle af resultaterne faktisk er ret imponerende, så er det samtidig også tydeligt at se, at vi altså bare er ved den spæde start af, hvad et tool som det her kommer til at kunne. En større analyse af 320 millioner søgtermer viser, at 15% af Googles daglige søgeforspørgseler kommer fra kun 148 søgtermer, hvoraf en stor del af de her primært er navigationsforspørgelser, altså hvor en bruger søger på præcis den hjemmeside, de gerne vil ind på. Hvad der er mere interessant er fordelingen mellem branded og generiske søgtermer. Analysen viser nemlig, at 44% af søgningerne er branded søgtermer, hvor de resterende 56% er generiske søgtermer. Selve analysen lægger op til flere spørgsmål, man som forretningsdrivende skal stille sig selv, bl.a. om hvorvidt man arbejder nok med andre og mere brandskabende kanaler end blot Google. En talsmand for TikTok fortæller, at TikTok-shop genererede mere end 100 millioner dollars i salg i USA til dette års Black Friday. Derudover blev der på platformen afholdt mere end 30.000 livestreams. Selvom TikTok-shop stadig er lille i forhold til Amazon og Walmart, så viser platformen en enorm fremgang. Det har også været et klart fokusområde for TikTok at gnave sig ind på konkurrenternes markedsandel inden for e-commerce, og kigger man på alle TikToks jobopslag i USA, så er en tredjedel af disse jobs med primært fokus på e-commerce.

Speaker A: Tynjo, da du skrev noter til det her, der føler jeg, at på den første nyhed omkring Zorra, som ikke kommer ud i EU, der laver du en lidt anden vinkling, end den jeg oprindeligt havde lagt op til.

Speaker B: Hvis du går ind og kigger på ændringshistorikken, så har jeg også lavet det om i sidste sekund, fordi jeg vidste godt, hvad jeg kommer til at starte her.

Speaker A: Hvad synes du om den, kan jeg jo starte med at spørge, fordi jeg har en mening.

Speaker B: Ved du hvad, vi prøver at gøre noget andet her. Jeg prøver at gætte mig til, hvad det er, du kommer til at sige. Okay, prøv det. EU, for helvede. Ej, altså hvad er det, vi skaber for os selv. Margrethe Vester, du kan sammenlignes med en eller anden tornet. Jeg synes, at jeg har hørt det så mange gange.

Speaker A: For helvede da. For helvede. Da jeg så den her nyhed, var jeg jo nødt til at sende den til dig med det samme, fordi det er jo vand på min mølle. Eller er det ved at blive vores mølle? Er du ved at lure dig ind i en eller anden anti-EU-reguleringstankegang her? Nu begynder der at hjælpe på det.

Speaker B: Ej, jeg vil sige, mit eget syn på det, rent på produktet, jeg synes, det er enormt spændende. Især det her med, at man kan uploade et billede, og så bede den om at generere en video ud fra det her billede. Og jeg tænker jo selvfølgelig, at det især er relevant for e-commerces. Forstil dig, at du lægger et billede op af dit produkt, og så beder om at få noget baggrund til at gøre et eller andet. Eller at det her produkt springer lidt frem og tilbage. Det der ligesom er issuet med, faktisk ikke bare Sora, men generelt hele den her era i verden, som jeg ser det, det er, at det er kun fantasien, der sætter grænser. Men det gør det samtidig også ekstremt, ekstremt svært at bruge. Fordi så skal du selv kunne tænke dig til, hvad det er, det skal bruges til. Og derfor tror jeg, at inden for det nærmeste fremtid, så kommer der til at være en masse af de her tools, som sådan meget målrettet bygger på Sora, men hvor det er meget specifikt, hvad man kan bruge det til. For eksempel e-commerce product videos. Fordi så er det ligesom afgrænset, hvad det her kan bruges til. Men altså, enormt spændende, og nu må du gerne komme med dit ev-tælt.

Speaker A: Jeg er ikke uenig i alt, hvad du lige har sagt. Her er, hvad jeg mener om det her. Det her er endnu et eksempel på, hvordan vi er ved at skyde os selv i fod med en kæmpe stor shotgun, når vi ikke engang har opdaget det. Altså det, der sker, det er, at vi lancerer igen noget af det mest spændende inden for AI. Og jeg følger jo Sam Altman på Twitter, og der er en, der spørger ham direkte, hey, hvorfor kommer det her ikke ud i EU, og jo, det er også i UK. Jeg ved ikke lige, hvad UK har gjort, men fuck those guys. Men hvorfor kommer det her ikke ud i EU? Og så siger han, we have to comply with regulation. Hvornår kommer det? I don't know. Men tillykke til os. Knæstørt. Ja, I don't know. I don't know. Altså fejen er træt af det. Jamen det her for mig, det er bare det ultimative symbol på, hvor ikke cool vi er i EU. Altså EU, det er 5% af verdens befolkning, og Sam Altman giver 0% af sin opmærksomhed til os. Og jeg kan godt forstå det, fordi vi er simpelthen ikke så cool, som vi tror. Så det, der sker, når EU laver verdens første AI-regulering, og lægger billeder op på Twitter og siger, at vi er åså stolte over det her, det er jo bare dem, der rent faktisk laver AI, som ikke er EU. EU laver ikke en flyvende fys inden for EU. AI hedder det, fordi vi er sutterøv. Vi har ikke noget venture. Folk, der rent faktisk vil lave noget, de rykker til USA, hvor pengene er, hvor mulighederne er, hvor reguleringen ikke er. Det, der sker, når vi gør det her for os selv, det er, at al udvikling bare flytter til USA. Og endnu værre, til Kina. Lad mig prøve at vise dig et interessant tweet her. Jeg følger jo en fyr på Twitter, han hedder Peter Levels, han er skide dygtig og inspirerende. Han laver noget, der hedder photoAI.com. Det her, det er en tjeneste, hvor du kan lave alle mulige typer af billeder. Det er et vildt fedt værktøj. Han har prøvet Zorra og ser to udfordringer i det. Den første udfordring, det er, at der er sat så mange guardrails op på det her værktøj, du kan slet ikke bruge Zorra til personer. Du kan kun bruge Zorra til objekter. Så det vil sige, at hvis du har en person eller et billede, rigtig eller ej, og du beder Zorra om at lave en animation, så siger Zorra, glem det makker, det må jeg ikke. Den anden udfordring, det er jo så, at vi har slet ikke adgang til det i EU. Jeg tror, han sidder i Brasilien lige nu. Jeg ved ikke, om han bruger en VPN. Han har fundet en eller anden vej udenom. Det kan man jo sagtens. Men det kan man ikke som rigtig virksomhed, der skal bygge noget on top of it. Så bruger man det jo bare ikke. Det han så har gjort i stedet for, det er, så bruger han noget, der hedder Hailu. Og hvis du tænker, det har jeg ikke hørt om. Nej, men det er også et eller andet kinesisk software. Men problemet er, at det er det bedste, der er lige nu. Og der er to ting med Kina. Det ene er, at de har ikke regulering. Det andet er, at de tør rent faktisk lægge det ud på markedet, så de får feedback på det og kan udvikle på det. Fordi når vi ikke får Zorra, så lærer vi ikke at bruge det. Åben AI får ikke feedback på det. Nu bruger vi kinesiske værktøjer i stedet for. Så vi vender os til at bruge kinesiske værktøjer, og kinesiske værktøjer får feedback. De får penge for os, og så er det dem, der kommer til at blive udviklet på. Så altså, den fallacy, der er i EU, når man siger, at vi laver verdens første AI-regulering, det er, at resten af verden, de er så fucking ligeglade med os. Vi er slet ikke lige så cool. Så nu sidder der en europæisk iværksætter, som gør det mega godt. Han er hollander, Peter her, og bygger på kinesisk software, som han vil sælge i USA i stedet for. Hvad vinder vi på det? Ej, det er lige bange. For helvede. Du har ret. For helvede, EU. Marguerite Vestager er den mest arrogante person, siden Marie Antoinette, og jeg synes, det her er dybt tragisk. Du havde ret trippet på bingo. Lad os hoppe videre til den her undersøgelse med 148 søgetermer, der tager 15% af Googles gavløse søgeforspørgsmål. Nu har du sagt, at det er navigationsforspørgsmål. Hvilke websites er det, folk gerne vil have hjælp til at finde ind på? Åh, det er alle mulige. Jeg ved ikke, om du har listen der?

Speaker B: Jo, jeg har listen. Kan du ikke lige prøve? Jeg har den ikke foran mig.

Speaker A: Jeg synes bare, at det var sjovt at have en tredjedel af dem, der var pornosider.

Speaker B: Nå, okay. Det var jo ligesom så dybt, at jeg havde kundet den i den analyse.

Speaker A: Nej, men det er bare den der gamle, du ved, the internet is for porn. Det bekræfter det her. Og jeg synes jo, at det fede er, at jeg går ud fra dem, der søger på det. De ved godt, hvad det er for nogle sider, de søger efter, når de kender navnet på dem og søger direkte. Hvorfor er det, at de har behov for at google det her til at starte med? Var .com forsvært eller hvad? Så jeg synes bare, at det er sjovt, hvis du har sådan 10% af Googles samlede søgetermer, så er det bare folk, der søger direkte efter pornosider. Og det er godt. Jeg synes bare, at den del var underholdende. Hvad er dit takeaway som digital markedsleder, som ikke er i den industri, som jeg tror er langt hovedbanken?

Speaker B: Jeg vil overordne. Se til det, jeg tager med mig, det er, at en virksomheds tilstedeværelse på Google er ikke blevet mindre vigtig af, at den her undersøgelse er kommet ud, eller at AI overviews begynder at komme. Men man skal måske tænke det på en lidt anden måde. Altså man kan sige, at Googles AI overviews, som vi jo har snakket om i en del episoder tidligere, er ikke sådan slået fuldstændigt igennem endnu. Jeg har set nogle tal på, at det begynder virkelig at blive vist meget, især over i USA, hvordan man virkelig er begyndt at bruge det. Og det, der så bliver lidt interessant, det er at finde ud af, hvordan gør man egentlig sin virksomhed, sin hjemmeside, til en ressource, som AI overviews har lyst til at bruge. Så det er sådan lidt ligesom, at vi tidligere gerne har været længst fra andre sider, fordi det gør os til en ressource, når der er andre linker ind til os, fordi vi har noget godt indhold. Men nu her, så tror jeg lige så småt, at man begynder også at skulle tænke på, jamen kan vi bare blive nævnt for eksempel via pressemeddelelser, eller whatever it takes, blive nævnt forskellige steder af ressourcefulde sider, for ligesom at underbygge ens egen tilstedeværelse inden for den niche, man nu engang er i. Og så tror jeg bare igen, det er vigtigt at huske på, at man skal ikke lægge alle sine æg i en ku, og det er også det, som analysen siger, at rigtig mange af de her søgeforspørgser, der hver dag bliver foretaget, er jo branded søgtermer. Så hvordan er det så, at du skaber et brand? Og det kan være svært at google, medmindre vi snakker YouTube med videre. Okay, den er interessant.

Speaker A: Okay, nu har jeg jo lige valgt at dele skærmen med, hvad du siger der, fordi vi har jo i en tidligere episode faktisk snakket en del om det her med, at fremtidens SEO på LLM'er, som ChatGPT og Claude, kan handle i meget højere grad om mentions, som du nævner her. Og der fandt vi jo på, at skulle vi bygge et produkt, der hedder Mention Building, der er ikke nogen, der har gjort det endnu. Altså det er, igen må vi konstatere, at donuthundesengen er mere sexet end ting, vi troede, der var federe end det, fordi donuthundesengen.dk var jo købt. Mention Building.dk var ikke købt, eller er ikke købt, så der er stadig nogen, der har mulighed for at gå ud og gøre det her. Men jeg tror i øvrigt, du har ret i det, fordi det er jo en anden måde at tænke SEO på, hvor jeg tror både mentions bliver en større del af det, og så det at skrive i talesprog, fordi vi interagerer med LLM'erne i talesprog. Så den der sådan gammeldags SEO-teknik med, at folk de har lært at google over 15 år og ved, hvordan de skal google, og man googler via specifikke server og ikke som du vil tale. Det er klart, det er en anden side, når vi begynder at interagere med LLM'erne, hvor vi enten skriver i talesprog, eller vi simpelthen bare taler. Der er jo nogen, der tror, voice search bliver det store i fremtiden. Det ved jeg ikke, om det gør, fordi jeg tror stadig, der er en social barriere i formen, at du sidder i metroen, og så gider du ikke høre, at alle skal høre din Google-søgning. Især ikke, hvis det jo er en af de der tredjedel, der søger efter en pornoside på Google. Så bliver det rigtig sløjt. Men jeg tror stadig, der er nogle sociale barriere til, at det bliver sådan en stor ting, uagtet hvad man søger efter. Men der bliver mentions bare en større ting, så det kan være det produkt, vi kommer tilbage til senere. Lad os hoppe over til TikTok. TikToks shop genererede mere end 100 millioner dollars i salg til det årets Black Friday. Det er mange penge. Jeg vil godt vide på, at det er 10 gange så højt, som næste år.

Speaker B: Det tror jeg også. Uden tvivl.

Speaker A: Det her for mig, det er en tendens. Det er ikke slutdestinationen. En ting, jeg er nødt til at spørge om her, det er jo live-streams. Live-shopping. Jeg har sådan lidt en idé om, at danske virksomheder peakede live-shopping-mæssigt i 2022 under corona, og så er det gået lidt nede efterfølgende i forhold til frekvens og aktivitet, og hvor meget folk de taler om det. Nu ved jeg, at du arbejder rigtig meget med Ecom. Hvad er din opfattelse af state of live-shopping og live-streams i DK?

Speaker B: Jeg tror, at jeg er, eller jeg ved, at jeg er meget enig, fordi under corona, så tror jeg, at man ligesom blev tvunget ud i live-shopping. Mange gjorde i hvert fald, og det gjorde, at udviklingen inden for live-shopping bevægede sig hurtigere, end den måske egentlig ville have gjort under normalomstændigheder. Nu er vi så tilbage til, at der er en hverdag, hvor det er, at vi godt må gå ind for døren for at sætte det på spidsen. Det vil sige, at der er rigtig mange forskellige ting, der skal tages højde for, og så bliver live-shopping underprioriteret, fordi mange måske ser det som, at så skal vi tage i gang igen, og det skal ofte være om aftenen, hvor folk er hjemme og kan se med osv. Jeg tror helt klart, at det stadig er på vej fremad, men jeg tror, at den udvikling, vi så under corona, var abnormalt i forhold til, hvad man ellers ville have set. Så hvis man ligesom jævner den ud, så tror jeg faktisk stadig, at man vil se, at det går fremad. Men jeg synes, som du selv siger, at der er overraskende lidt snak om live-shopping i Danmark, når man lige ligger og kigger på, hvordan det går i udlandet med det.

Speaker A: Ja, egentlig. Og det er jo på trods af, at jeg ser nogle ret fede resultater med det fra virksomheder, som er dygtige til det her, både i forhold til direkte salg på det, men også bare community building. Jeg tror rigtig meget på, at måden, man som brand kan differentiere sig på i fremtiden, en af de nemmeste genveje til det, det er personlighed. Og det gælder i alle brancher, det her. I vores tilfælde, marketingpot, er jo også en mulighed for at udvise noget personlighed her, som forhåbentlig kan bidrage til at skille os ud i en søg af generiske marketingborgere. Altså, de er alle sammen dygtige, men jeg mener i hvert fald noget kontrært om EU. Men det er det mindste noget. Altså, så har folk da en eller anden idé om, hvem vi er, eller hvor vi står. Så det gælder i B2B Professional Services. Jeg tror også i høj grad, det gælder i Ecom. Og det kan vi jo se, med mange af vores kunder og mange af de der danske starters, der har gjort det helt vildt godt, der er noget personlighed bag det. Så sådan et lavpraktisk eksempel. Der er mange, der kender Ida, der laver løbetøj og er sex-surveys til kvinder og var med i løvens hul. De har Mette, der var med til at starte det. Hver gang de har Mette med i deres annoncering, så fungerer deres annoncering bare lige det bedre. Fordi folk de kan relatere til hende, og det er en fed historie, og det er en person, og det er bare, det er noget andet, end når der kommer nogle personer ind i det. Og jeg synes jo, live shopping og live streaming, det er en mulighed for at få den her personlighed igennem, som man måske lidt undervurderer i et dansk e-com, eller jeg ved ikke, om man undervurderer det, eller om folk de bare er bange, og det er sådan en dansk kultur, hvor du ikke har lyst til at stille dig foran i kameraet. Hvad tror du? Ved folk det, eller tør de ikke?

Speaker B: Jeg tror, det har noget at gøre med det her med at turstille sig frem på et kamera. Bare det, at skulle vende en selfie-kamera ind mod sig selv, og lave en annonce, er jo noget, vi først rigtigt ser nu her, at mange virksomhedsejere tør i gåsende. Kan du huske for 2-3 år siden, hvor svært det faktisk var for virksomhederne selv at lave videokontent, og dermed så skulle stille sig op live, hvor mange ting kan gå galt, der er flere hundrede, der ser med, og får man nu lige sagt noget forkert. Men det, vi oplever, det er med de e-commerces især, der kommer i gang med live, og lige får den første oplevelse med det, det de siger bagefter derinde, det var jo slet ikke så slemt, det var jo ikke så galt, og man må godt være nervøs inden, man må godt lave nogle fejl, og det skabte nogle salg, det skabte noget kontent, vi kunne bruge efterfølgende, og jeg tror, der er en eller anden barriere, der skal nedbrydes, og så tror jeg også, det kommer, for når vi kigger i det store udland, hold nu op, hvor bliver der lavet meget live, og det skaber jo de salg, som mange går hungrige efter.

Speaker A: Det er sådan lidt en rationering til noget af det her, hvor internet også startede på en eller anden måde. Jeg tror, at en person, som alle har fundet gennem tiden, det er Gary V, Gary Vaynerchuk, man kan godt blive lidt for meget af ham, han er også meget, meget nogle gange, men han er sgu fed, det er jeg godt lige om, og Gary Vaynerchuks historie er jo, at han er sådan en self-made fyr, startede faktisk i digital marketing, havde en vinbutik, gik videre til at lave et media empire, og er bare out there amerikansk millionær, milliardær, who knows, som bare laver kontent hele dagen. Han er rigtig fed at følge, og så får du lidt for meget af ham, og så bølger det sådan lidt op og ned. Men en af de ting, han var rigtig dygtig til at starte med, for det første, udnyttede han den arbitrage, der var i Google Ads, altså han var en af de første annoncerer på Google Ads, og så kostede et klik til buy red wine en cent, kraftedeme nemt at lave en god forretning, men der var ingen, der så det. Der var ingen, der så det, han var totalt forud for sin tid der. En anden ting, han gjorde dengang, det var, at han lavede wine TV. Han var den første person, der bare satte et kamera op, ret dårlig kamera, altså sådan ligesom vores webcams i dag, ret dårlig kamera, og så sidder han bare og knapper vin op og anmelder dem. Og han var jo ikke nogen konnoisseur, eller hvad hedder det, sommelier, men han var bare den første, der lavede ægte materiale til om vin, og det var med til at katapultere dem op. Hvis du lavede det, som han ville gøre det i dag, inden for vin, så tror jeg ikke, det ville få fat, fordi indgangsbarrieren er blevet højere, der er mere godt indhold, så du skal lave det bedre end det. Men grundlæggende præmisse er faktisk slet den samme. Altså det at turde stille sig op og lave noget personligt, og det er det, jeg synes, der er interessant ved det her, med TikTok live streaming og TikTok live shopping. Nu, det sidste spørgsmål om dem, det kan man jo ikke i Danmark, det her. Det har genereret 100 millioner dollars i USA, men det er ikke tilgængeligt i Danmark. Tror du, det kommer? Har du hørt noget fra TikTok på det her? Jeg har ikke rigtig hørt noget om, hvornår det skulle komme.

Speaker B: Nej, altså deres officielle melding er, at det er på vej til EU, men Danmark står ikke på den liste over de førstkommende lande, hvor man ville teste af på, desværre. Men så vidt jeg ved, så snakkede man start 25, at det ville komme til EU. Så det bliver interessant at se, om vi får lov til at lege med i Danmark.

Speaker A: Og så har jeg lige en sidste ting, jeg synes, vi skal have ind på, før vi kommer ind i dagens primære emne. Fordi for to episoder siden, der lovede vi, at vi ville bruge Marketingpods krasiøse, 1000 kroner store ugentlige budget på den bedste anmeldelse. Der er folk, der er søde og har skrevet en god anmeldelse, og der er særlig en, jeg gerne vil fremhæve, som jeg gerne vil indstille til at modtage de 1000 kroner, Tinju. Er du klar til at høre anmeldelsen, der er kommet ind på Apple iTunes?

Speaker B: Jeg er for pokker, kom med den.

Speaker A: Marketingpod, det er supergodt. Donut-hundeslinge bliver ofte nævnt. Halvstande i hver episode får hævnt. Når han om sine aktier snakker, Christian Tinju ham aldrig takker. Nok mest, fordi han ingen meta-aktier har. Til gengæld er han da rar. Halsedisser kan der også sælges. Denne webshop-type bør dog aldrig vælges. Juleklokkerne siger klik-klok. Tinju ser meget TikTok. Halvstand og Tinju har store visioner. Giv mig de 1000 kroner. Ej, hvor er det godt. Jeg vil gerne... Hold op, det var langt indført. Der er 36 sekunder tilbage. Det er første gang, vi bruger det her. Den er 45 sekunder lang, jeg er nødt til at stoppe den. Jeg vil gerne indstille den her anmeldelse fra brugeren MarketingLegend29.

Speaker B: Jeg er enig, den er sikker.

Speaker A: MarketingLegend29, vi ved ikke, hvem du er. Skriv til mig eller Tinju på LinkedIn. For at få bevis for, at det er dig, der har skrevet anmeldelsen og dit telefonnummer. Så sender vi 1000 kroner tilbage, fordi den her har vundet dagens anmeldelse. Med det sagt, en af de ting, der nævnes. Nok mest, fordi han ingen meta-aktier har, siges der om dig, Tinju. Har du eventuelt en lille bitte opdatering på den?

Speaker B: Der er en update. Jeg lovede jo sidste mandag, at der ville jeg købe meta-aktier. Og det er kunne hjælpe mig også sket. Og jeg har også tabt min første penge på dem. Så det er super. Men jeg er med på vognen nu. Så alle jer, der allerede nu holder meta-aktier. Selv, selv, selv. For det går kun en vej, det er ned ad nu.

Speaker A: Min meta-aktie har jo siddet ude og bruge de to år i Sverige. Altså, jeg har nemt set haft en dårlig dag. Så går det ud ad nu, og jeg har tabt to procent på dem. Så det er så typisk. Jeg overvejer selv det hele at købe Snapchat. Hvad har du solgt for nyligt, Tinju, som jeg kan samle op i og gå langt i? Jeg har ikke solgt noget.

Speaker B: Det er måske der er problemet egentlig.

Speaker A: Velkommen på vognen, dine børn om 30 år med græns i takter. Lad os rykke videre til dagens primære emne, som vi har kaldt. Sådan laver du long form content. Og det kommer både til at handle om long form content. Hvilken type, der rent faktisk virker. Og måske også en lille smule om, hvorfor til at starte med. Jeg kan jo starte med lige at sige. Jeg synes, content production er stadig genvejen i nærmest alle brancher. Jeg synes, det er sjovt, fordi for nogle år siden, der snakkede man meget om content marketing. Har du lagt mærke til, at der faktisk ikke er særlig mange, der snakker om content marketing længere? Det havde jeg helt glemt det term.

Speaker B: Men det er rigtigt, det var virkelig op. Min teori om, hvorfor vi ikke snakker om content marketing længere, det er, fordi det er alfa og omega.

Speaker A: Det er bare default nu. Content marketing er ikke nyt, det er udgangspunktet. Selvfølgelig laver du content marketing. Hvornår fanden skulle du ellers lave marketing i dag? Så jeg tror, content marketing som begreb har sådan lidt sejret sig ihjel. Og det er derfor, vi ikke bruger det længere. Men det er de facto det, som alle de gør. Altså i vores egen marketingstrategi for 2025, som jeg er i gang med at lave det i nu. Så benytter jeg jo ikke 2025. Jeg er i gang med at lave det i nu. Så benytter jeg jo ikke termet content marketing. Men det er de facto bare 48 forskellige måder at lave content marketing på. Og få dem ud til forskellige folk. Giv dem en god oplevelse, og så kommer de forhåbentlig tilbage til os. Det er basically Opsidians marketingstrategi for de sidste 9 år. Men vi omtaler det ikke. Content marketing længere. Tænkte du det? Det er da sjovt, ikke?

Speaker B: Det er faktisk rigtigt. Jeg havde fuldstændig glemt det term. Content marketing.

Speaker A: Men det er jo alt. Men content kan jo så være mange ting. Det kan være short form. TikTok. Det kan være... Der er jo sikkert noget, der hedder midtform. Jeg ved ikke, hvad vi skal definere som midtform. Lad os kalde det sådan 5-10 minutter YouTube video eller et eller andet. Og så er der jo long form content. Jeg er ikke helt sikker på, hvad en præcise definition er. Men jeg vil sige, at når du er op på mellem en halv og en hel time, så vil jeg begynde at kalde det long form content. Hvorfor skal man lave long form content?

Speaker B: Jamen, det er jo en fantastisk måde at vise noget thought leadership på. For så at bruge et andet term, man så begynder at bruge rigtig meget. Men det her thought leadership inden for ens område. Og det giver dig jo mulighed for at komme helt ned i dybden med nogle relevante emner, som er interessante for ens primære målgruppe. Altså man kan tage udgangspunkt i nogle af de udfordringer, som den primære målgruppe står i. Og virkelig arbejde sig til bunds og vise, at man ved noget omkring emnet. Og så synes jeg, at noget af det, der stadigvæk bliver talt for lidt om, det er muligheden for at repurpose det her content. Fordi det første, man kan tænke, det er long form content. Shit, det kommer at tage sig lang tid at sætte sig ned og lave en times lang video. Ja, men du får også muligheden for at få 2 plus 2 til at give 5. Fordi at du netop kan lækkert klippe klistre ud fra det her content her, og få en masse nyt content ud, du så kan distribuere videre ud. Og lige pludselig så en times input giver et output, der er helt enormt.

Speaker A: Ja, og det er svært at gå den anden vej. Det er svært at lave 15 forskellige stykker short form, og så banke det sammen til en gang long form. Det bliver sådan et stykke ADHD content, der stikker i alle mulige forskellige retninger. Det har sikkert også en målgruppe. Men det er helt rigtigt på. Jeg har også en teori om, at i en sådan tiktok-ificeret verden, så er folk faktisk ret interesserede i long form content, hvis det er interessant, relevant og autentisk. Jeg tror også, der er meget personlighed inden over det her. Altså du ved, hvis du ser sådan en animeret, en times lang video på YouTube, det bliver godt nok kedeligt at se på. Men i det her blik, der kommer noget personlighed ind, og du eventuelt kan lave nogle afbræk i nogle forskellige retninger. Og forskellige retninger kan være mange ting. Vores er primært humor og banter. Men det er der mange forskellige måder, man kan gøre det på. Hvis man var tysk, så ville det nok ikke være humor og banter, fordi de er kedelige allesammen. Så finder de på noget andet. Så det er kulturelt. Men du ved, det kan jo bare have mulighed for nogle afstikker også. Så jeg tror også på long form content som en måde at løse to fluer med et smæk. Den ene er at lave legit long form content, som folk faktisk er interesserede i at interagere med. Den anden er at repurpose det i short form. Og så en anden lille note, det er, at jeg synes, at min erfaring er med at få folk til at engagere sig med indhold. Lad os sige, hvis du afholder et webinar på 20 minutter versus en time. Jeg har set mange af begge to. Min erfaring, det er, at det koster det samme at få folk til at tilmelde sig et 20 minutters webinar som et 60 minutters webinar. Men et 60 minutters webinar, der bliver det tre gange længere. Hvis materiel er relevant, så er de også villige til at bruge lang tid på det. Så der er noget effektivitet i det her i form af, at din marketingomkostning eller distributionsomkostning, eller hvis du ikke bruger betalt spænd, distributionsindsats, vil langt hen ad vejen være den samme, uagtet om det er relativt short form eller long form. Men hvis man antager, at jo mere tid folk bruger med en, jo bedre er det på en eller anden måde. Så tror jeg, at long form content også bare er mere effektivt i den forstand. Vi kan jo også se det med marketingpod. Jeg kan se, at vi har en del statistik på Spotify. 60% lytter færdigt på marketingpod. Men det gælder faktisk både vores lange episoder om mandagen

Speaker B: og vores kortere episoder om torsdagen. Ja, det er meget sjovt.

Speaker A: Det er sjovt, ikke?

Speaker B: Jo, det er faktisk rigtigt.

Speaker A: Det er cirka 60% der lytter færdigt på begge to. Selvom den ene er typisk tre-fire gange længere end den anden. Men ja, det er også en tid, vi skal lave long form content. Så er spørgsmålet mere, hvilket format er det? Hvad skal vi starte med at snakke om her? Fordi der er mange spændende muligheder.

Speaker B: Der er mange, mange muligheder. Vi kommer ind på nogle af dem i afsnittet her. Skal vi ikke bare kaste os ud i det, som vi jo egentlig sidder i lige nu?

Speaker A: Lad os lade det blive lidt meta.

Speaker B: Lad os starte med podcast. Hvorfor overhovedet startede vi egentlig marketingpod? Det er, hvor vi kan tage det perspektiv. Jeg kan jo fortælle, at jeg var alligevel træt af at sidde derhjemme om aftenen efter lange arbejdsdage og bruge weekenderne med min søde kæreste Laura.

Speaker A: Du var faktisk lidt for meget af hende. Du kunne mærke, at forholdet bliver bedre, hvis du bruger tre timer hver weekend med mig.

Speaker B: Ja, nu har vi været sammen i ti år. Hun ved godt, at der er kommet en halvtand ind i mit liv. Det mærker hun, fordi det er altid om aftenen eller weekenden, vi optager.

Speaker A: På den måde, der lider du under, at jeg har tre børn, og det har du ikke. Der er det simpelthen dig, der må tilpasse dig min schedule. Det er så aften og weekend. Og tak for det, særligt til Laura.

Speaker B: Hvad er dine tanker om, hvorfor vi startede Marketingpod? Hvorfor synes vi, at podcast var det rette for os?

Speaker A: Jeg tror, det kommer af, at jeg personligt, det er nok den type indhold, jeg selv konsumerer mest. I hvert fald, hvis man ser på længde. Jeg er nok oftest på Twitter, men det er sådan 30-60 sekunder korte sessioner ad gangen, så det tæller ikke rigtigt. Men jeg kan mærke, at det er der, jeg bruger meget tid selv. Det har også noget at gøre med, at jeg har en del transport. Jeg bor i Silkeborg, men er i København en gang om ugen med en overnatning, og i Aarhus to-tre gange om ugen, så jeg har noget transporttid. Og der synes jeg, det er fremragende, den der kobling mellem både noget underholdning, og at man føler, man bliver en lille smule klogere. Så jeg konsumerer selv rigtig, rigtig meget podcast. Og så føler vi jo samtidig, at vi rent faktisk har noget at bidrage med. Og det er jo ikke en forudsætning for at gå i gang, men det gør det da sjovere. Fordi så er der nogen, der gider at skrive skæggeanmeldelser på iTunes om, hvor mange penge vi har tjent eller tabt på aktier. Og det er også en del af fornøjelsen. Så jeg tror i virkeligheden, det var lidt mere, at vi i virkeligheden bare fulgte, hvad vi selv synes, der var interessant. Og jeg tror, det er en af de ting, man skal være opmærksom på med podcasting, at det er nok sjovest, hvis man både selv lytter til det, men også har noget, man synes, der er spændende at snakke om. Altså hvis man starter et podcast, fordi man gerne vil promovere ens virksomhed i det, så tror jeg, man får en dårlig oplevelse af det. Fordi det der er med podcasting, det er virkelig disposable content. Forstået på den måde, at når vi udgiver en episode, så får vi 90-95% af de lytninger, der er på den episode inden for den første uge, og så er den faktisk død. Ja, det er helt rigtigt. Altså hvem går ind og lytter sit fire måneder gamle podcast til sådan en små psykopatisk adfærd? Men det er jo noget andet i YouTube, der kan du sagtens gøre det. Der går ikke ind og ser, hvad er nyest, det er bare, hvad er mest interessant for mig. Det kan være videoer, der er lavet nu eller 10 år siden. Begge så er lige fine. Der er helt sikkert noget med, at nye videoer får mere, lige når de kommer ud, på grund af abonnenter og nyhedsinteresse osv. Men podcast er enormt disposable. Man får ikke særlig meget efter den første periode. Og det betyder jo også, at måden, hvorpå man opbygger et podcast, det er via frekvens. Du laver ikke 10 episoder, og så ser det vokse langsomt hen ad vejen. Det kommer simpelthen ikke til at ske. Det kræver frekvens, og det kræver at lave frekvent indhold. Det kræver, at man sidder weekend og aftener, når man gør det her til ens job. Og der har vi jo et andet job, vi skal lave til at starte med, så derfor ligger vi det weekend og aftener. Men jeg ved, hvis du nu syntes, at digital marketing var lidt mindre interessant, end det rent faktisk var, var du så taget op på kontoret i dag, lørdag kl. 12.54, for at sidde her?

Speaker B: Nej, nej, nej, det havde jeg ikke. Det havde jeg ikke. Så det er klart, det er der rigtig meget at sige. Jeg tror, du er fuldstændig rettet, ellers så går man altså død i det, hvis ikke man elsker at tale om det, som vi nu engang taler om. Og du er faktisk inde på noget her i forhold til, om man lytter til gamle episoder, og det handler omkring konceptet. Så hvis vi prøver at hoppe videre til at besvare spørgsmålet, hvad skal man egentlig bruge for at starte sådan et podcast, hvis der er nogen, der sidder og overvejer det, og hvad koster det egentlig? Man starter jo selvfølgelig med at kigge på konceptet, og hvis vi tager udgangspunkt i marketing på det, så er det jo sådan en relativt bredt digital markedsføring, det er det, emnerne omhandler, men det er meget, hvad der er relevant her og nu. Det er jo ugens mest tre spændende nyheder,

Speaker A: så hvis du lytter til en otte måneder gammel episode, så er det bare otte måneders gamle mest tre spændende nyheder. Lige præcis, lige præcis.

Speaker B: Men med det så sagt, så er der jo også koncepter derude, der tager emner op, som man godt kan lytte til efter. Lad os nu bare sige, at vi i vores...

Speaker A: Sådan laver du Pinterest-annoncering. Sådan laver du TikTok-annoncering. Sådan starter du et podcast, for bare at tage det eksempel. Det er jo emner, som man godt kunne lytte til om 7 måneder, som stadig var relevante, fordi man får den her engelsen. Ja, eller er det, fordi lige i digital marketing, du ved, hvis du laver TikTok-annoncering, som du gjorde for et par år siden, jeg tror faktisk, at det ville være svært at gøre i marketing, den der lave noget, der er sådan evergreen. Men gør du ikke det? Går du ikke tilbage i podcast? Altså jeg lytter ofte til nogen, der er et år gamle for at blive sat ind i tanken. Jo, det gør jeg. Men ikke inden for sådan faglige emner. Der gør jeg faktisk ikke.

Speaker B: Er det rigtigt?

Speaker A: Ja, der er vi sgu mere ude i sådan en underholdning, vil jeg sige.

Speaker B: Altså hvis jeg så skulle komme med et eksempel.

Speaker A: Hvis folk sidder med video på lige nu i toget, og ikke vil have et sidemarker, og tænker, shit, hvad er det for en fyr, så skal du lige kigge væk lige nu, fordi nu deler jeg lige skærmen, så kommer der lige svastika på her. Sådan der. Okay. Et af de podcasts, jeg lytter meget til, det er Hitlers æselløre med Jarl Kortua. Det er jo historieøjensaget, det her. Hvis du hører spillet om Grønland, hvad skete der med Grønland under 2. verdenskrig? Det har ikke ændret sig helt vildt meget de sidste 10 år. Det er baseret på den samme historie. Ja, det er svært at argumentere imod. Ja, så det her er et eksempel på, at det indhold, du laver.

Speaker B: Jeg er sikker på, at Hitlers æselløre, det får rigtig mange afspilninger af gamle episoder. Jeg tror, jeg har hørt den om sådan en krig i stillehed fire-fem gange nu, fordi der er en kommandeur med det, der hedder Poul Gros, han er bare fucking fed, jeg ville ønske, han var min onkel. Og han fortæller de vildeste historier. Så du ved, den kan jeg bare høre igen og igen og igen, og det gør jeg.

Speaker A: Og den tager sådan tre timer at gennemgange specifikke slag. Det er megafedt. Der er også en om ubåd, det er megafedt. Men det her indhold, det evergreen, fordi det ændrer sig bare ikke. Den tror jeg ikke, du kan lave den i digital marketing, den der. Fordi i det øjeblik, jeg ser noget, der er et år gammelt, så tænker jeg, det gider jeg ikke lytte til.

Speaker B: Ja, okay, men der er jeg nok lidt anderledes. Omkring emner, for eksempel, sådan opbygger du et agency, bare for at tage et eksempel. Sådan laver du processer, sådan laver du X, Y, Z. Men jeg kan selvfølgelig godt se, det er jo ikke et direkte digitalt markedsudvikling, som jo netop ændrer sig så hurtigt. Jeg tror ikke, vi er enige omkringliggende. Ja, en lille smule. Men der er i hvert fald noget frekvens, der rent faktisk er til. Hvad vil du sige af en, nu udgiver vi jo to til tre gange om ugen,

Speaker A: så det er også et rimeligt højt frekvens det her. Altså de podcast, du lytter til, hvor meget gang i den er der der i forhold til frekvens? Ej, det er faktisk lidt forskelligt. Nogle af de amerikanske podcast inden for området, jeg lytter til, de er udkommet faktisk ret ofte. Men det, der er vigtigt at sige, det er, at de sidder ikke og optager hver dag. Det er ofte lange, lange episoder, de så har kottet ned til mindre dele. Og på den måde... Content repurposing. Lige præcis. Ej, en gang om ugen hver anden nu, er nok det typiske svar på det. Ja. Man skal finde et koncept, man skal finde en frekvens. Så er der noget udstyr. Udstyrstenen er faktisk ret nemt. Vi to bruger jo noget software, der hedder Riverside.fm. Det betaler vi 29 dollars for om måneden. Det både optager lyd, optager video, forbereder lydfiler af et redigeringskredskab. Og det kan faktisk også bruges til at afholde webinars. Så når vi snakker om webinars, så kommer vi lidt tilbage til det her. Men 29 dollars, så har vi noget software, der faktisk er rigtig, rigtig godt. Vi har så et... Vi har jo indbygget webcam i forhold til optagelse. Så vi sidder på... Jeg har en Macbook Air, jeg tror du har noget i samme stil. Jeg vil sige, at der er en af svaghederne i vores setup der. Fordi jeg tror, at en stor del af podcasts fremtid faktisk ligger på YouTube. Og hvis den ligger på YouTube, så skal vi have bedre kvalitet i videoen, end vi har lige nu. Så jeg har jo lige i går købt en 499 kroner dyr tripod med kamera, som iPhone holder. Fordi iPhones kamera er faktisk fremragende. Du har et virkelig godt kamera der. Så hvis man bare kan connecte ens MacBook til det, så er det rigtig godt. Så jeg tror, at jeg er den første mand over 30, der nogensinde har købt en telefontripod med et lys. Så er det mig og alle de sådan 17-årige TikTok-piger, der har købt det samme udstyr. Nu har du ikke købt på TikTok, vel? Eller TikTok-undskyld på Teemu. Nej, nej, faktisk ikke. Nej, det var godt. Det var en dansk webshop, den kostede 499 kroner. Fordi i modsætning til dig, Timo, så er jeg en del af løsningen. Nej, nej, nej. Jeg er sikker på, at de har købt den på Teemu. Og de har tjent boksen på det nu. Ja, det var helt sindssygt. 499 kroner. Hvad fanden laver han?

Speaker B: Men den her har jeg købt. Jeg har jo endda været så fræk og forwardlinket til dig, så du også kan købe den. Jeg burde have lagt det derfra lidt længere ind. Det var lidt dumt, jeg har gemt det. Sådan er det. Men jeg tror faktisk, at en stor del af podcastings fremtid ligger på videoer. Det er igen baseret på egne observationer, at mange af de podcasts, jeg selv følger.

Speaker A: Jeg følger faktisk ikke særlig mange, men 5-6 stykker. Men jeg ser dem på YouTube. Og de ligger det op på samme måde, som vi gør. Så der er faktisk ikke særlig meget dynamik i det og særlig mange andre ting. Men måden, jeg bruger det på, det er, når jeg sidder og arbejder. Så har jeg to skærme. Den anden skærme, det er dedikeret til podcast og dokumentar med 2. verdenskrig. Det er så vildt at se, når du sidder og ser sådan et dokumentar med 2. verdenskrig, samtidig med at du sidder og laver en præsentation til en kæmpe konferens. Jeg forstår det ikke. Og folk de kigger jo sådan. Man kan godt se, hvad der foregår på skærmen. Men jeg har så meget respekt på, at du bare køber på med det. Jamen jeg så den. Hvis man lige ser det for første gang, så er det sådan en hård. Er det? Nå. Ja. Det er en tank. Og så er det bare 2. verdenskrig. Også podcast. Jeg ved ikke, om det er sådan, at man føler sig lidt mere i gruppen. Jeg tror, det er samme årsag, som når man sidder og ser folk spille computer. Som er en anden ting, jeg også gør. Jeg har tre børn, der har ikke rigtig tid til at spille computer længere. Så når der kommer et nyt computerspil, hvor jeg tænker, at det ser fedt ud, så finder jeg en eller anden på YouTube, der spiller det. Og så oplever jeg det igennem vedkommende typisk ham. Ikke så meget hende.

Speaker B: Men jeg tror, det er sådan en del af årsagen. Så jeg tror faktisk, videoaspekter, det er ret vigtigt. Og det stiller nogle større krav. Fordi hvis du skal lave video til dit podcast, så skal du have en telefon med eller et kamera. Det er sværere end bare at lave lyd.

Speaker A: Men jeg tror faktisk, at en stor del af fremtiden ligger der. Hvad med sådan... Produktionen af det her er faktisk ret nemt, vil jeg sige. Hvad med distributionen? Fordi jeg tror, at det er en fejl, der er mange, der laver.

Speaker B: De bruger 90% af deres tid på at producere materialet, og så 10% på at distribuere det. Og så bliver det bare ikke rigtig set af nogen. Hvad er baseret på vores sidste 6-7 måneders endeavors, dine bedste tips til distribution af podcast? Først og fremmest, så gør det nemt for dig selv at få det ud på de her platforme. Det kunne være Apple Podcast, Spotify med videre. Der bruger vi jo noget, der hedder transistor. Jeg kan faktisk ikke huske, hvad det koster. Det kan være, at du kan huske det. Men det er ikke særlig dyrt. Jeg tror faktisk, at det er 9-20 dollar om måneden også. Det er ret billigt. Og man kan bruge Spotify. Spotify tilbyder gratis podcast hosting og distribution. Nå, okay. Hvis jeg havde vidst det for 7 måneder siden, så var det meget dejligt. Men det smarte er jo netop, at vi klikker et sted og uploader.

Speaker A: Så uploader den automatisk til alle de her platforme, hvor lytterne sidder på. Så det kræver jo ikke særlig meget tanke eller handling for os. Så har vi hele det her aspekt af at skulle tiltrække nogle lytter. Altså simpelthen markedsføring af podcasten. Og det bedste, vi nok har gjort, det er faktisk kvæg, at vi har video på.

Speaker B: Det er, at vi kan klippe shorts ud. Så ved hver episode, der laver vi typisk 2-4 shorts. Altså små klip af 1-2 minuters varighed omkring nogle af de fede emner. Og så lægger vi dem op på TikTok.

Speaker A: Og det er jo Heidi Riverside selv, der foreslår det her. Altså processmæssigt. Hvilket jo gør det meget nemmere. Du trykker på én knap, så foreslår den 10 videoer. Du vælger de 3-4 bedste, og så justerer du dem lidt til den ene og den anden side. Så at lave de her 3 shorts, kan jo lyde som en stor opgave. Men hvor lang tid tager det dig egentlig, fra start til du har 3 videoklip?

Speaker B: Jamen det tager vel ikke mere end en halv times tid. Så har jeg 3, som jeg kan spytte ud. Og nu får jeg lavet det i format og sådan, så det passer til både TikTok og Instagram Reels. Vi er jo lige kommet på Instagram, så vi er så kæmpe også derinde endnu.

Speaker A: Prøv lige, vi er nødt til at stoppe der. Hvor mange følgere har vi egentlig på Instagram? Uh, syv tror jeg. Nej, nu skal jeg gøre det. Vi har sgu 13. Vi har 13 followers på Instagram. Altså vi er jo gået semiviralt allerede på Instagram. Og det er jo det, der er lidt sjovt. Fordi hvis du går ind og kigger på antallet af views, vi faktisk har på de Reels.

Speaker B: Altså husk på, det her er en kold, kold, kold Instagram-konto, vi lavede for en uge siden. Der er allerede de første 400-600 afspilninger af de forskellige videoer derinde. Jeg vil gerne give et shout-out til Laura, der følger os. Og Lise, min hustru, der følger os. Altså vi får støttet hjemmefra på det her.

Speaker A: Så vi kan jo så også sige, hvis der lige sniger os en til. Altså 25% af vores følgere, det er venner og familie, som støtter os. Ikke fordi de synes, det er spændende det her, men det er sådan lidt en petty follow, tror jeg, vi er ude i her. Tvang. Men jeg tager den. Ja, jeg tager den. Det er altid friskende. Men når det så er sagt, så hvis vi kigger på tiltrækningen af nye lyttere. Altså noget af det bedste, vi har gjort, og det skal du have kardo for. Det er simpelthen at lægge dig op på YouTube fra dag 1 af. Det tror jeg var det helt rigtige, også fordi det netop er. Vi tror begge to på, at det er fremtiden inden for vores felt. Hvis jeg lige skal tilføje en enkelt ting. Så kom du på et tidspunkt med en idé om at lave et LinkedIn nyhedsbrev. Eller jeg tror måske det var vores fælles bekendte Mikki Weiss, der gav dig idéen med at lave et LinkedIn nyhedsbrev. Så gjorde jeg det og tog æren for det. Og det har også virket rigtig godt. Så tak fordi jeg måtte implementere din idé der. Det fede ved et nyhedsbrev på LinkedIn, det er at LinkedIn gør jo meget for at distribuere det. Ligesom Facebook gjorde med video i gamle dage. Så vi har jo 2600 abonnenter, der hver uge får en mail fra LinkedIn om at vi har udgivet et nyt nyhedsbrev.

Speaker B: Og jeg kan se, at ca. 1000 af dem går ind og læser artiklen.

Speaker A: Altså faktisk laver en sidevisning på dem. Og det er ret mange, fordi du får hele nyhedsbrevet på din mail, hvor du kan klikke dig videre til episoden. Så jeg tror, at der er mange, der bare kigger på den der i stedet for. Så det synes jeg faktisk er et ret fedt værktøj også. Hvis du lige hurtigt skal komme ind på. Altså nu har vi lavet podcast i syv måneder. Du har ikke haft en fredelig weekend eller hverdagsaften. Mega dårlig stemning derhjemme.

Speaker B: Alt det der. Hvad har du for ud af det? Ja, for uden det. Altså udover at hele Danmark ved, at du har tabt 50% af dine aktieoverbruger. Og alle andre er i stedet fuldstændig. Nu klarer jeg, hvor meget jeg hører for det. Det er helt vildt. Altså hvis der ikke er en bank, der har inviteret dig for at fortælle, what not to do på en eller anden info aften. Så fatter jeg det ikke. Hvis en høskebank der skriver, vil du deltage i en paneldebat. Så tænker man, ja fedt. Stop what not to do. Nå. Det er ikke engang løgn. Ej, men for uden det. Så er det jo givet en masse eksponering. En masse fede dialog. Nye bekendtskaber. Der simpelthen er ragt ud direkte på LinkedIn. Jeg elsker når det sker. Det er så fedt. Og når folk tager sig tid til at skrive, at de synes det er fedt.

Speaker A: Det som vi laver. Det er noget af det bedste. Selvfølgelig så er der også kastet et par kunder af sig. Der har hørt noget af det vi har snakket om. Og synes det var fedt. Men det er jo ikke derfor vi gør det. Det er ligesom meget for at komme ud og tale om det her. Hvor vi kommer tilbage til det du snakkede om i starten. Hvorfor skal man gøre det? Jamen man skal gøre det, fordi man elsker at snakke basalt set. Og man mener man har noget at snakke om. Og godt kan lide at lave podcast. Fordi hvis man udelukkende gør det for at få kunder ind. Eller for at få rigtig mange følgere. Eller whatever det nu engang er. Så skal man være langsigtet. Ja, så bliver man skubbet i hvert fald.

Speaker B: I short term kan man gøre mange andre ting.

Speaker A: Der indleder flere dialoger end det her. Men det er svært at finde andre undskyldninger.

Speaker B: For at sidde og tale i en time i streg. Og lade som om der er nogen der gider høre på det. Så det er jo selvfølgelig optegnen. Lad os hoppe videre til en anden måde. At lave short form content på. En som jeg har lavet rigtig meget over de sidste seks år. Og du for nylig fik din første oplevelse med. Webinars. Og lad mig spørge. Hvor gammel er du nu? Jeg er 22...

Speaker A: 28. Hvorfor skulle det tage dig 28 år. Før du lavede dit første webinar? Jeg tror det er den samme barriere. Som mange af virksomhederne derude oplever. Med at lave live shopping. Det virker lidt farligt og uoverskueligt. Og gad folk virkelig tage lyt til hvad man havde at sige. Der har du jo virkelig været med til at bryde den her barriere herned. Fordi jeg har lavet en del gennem de sidste år. Jeg har ikke nogen kvaler med at lave noget.

Speaker B: Som der ikke er nogen der gider at lytte på. Og det er en af mine kæmpe store styrker.

Speaker A: At jeg ikke er bange for at fejle og gøre det ret tit. Og det har sat mig også gjort med nogle webinars. Men så har vi lært lidt om hvad der virker efterfølgende. Hvordan var oplevelsen? Nu var vi to og lavede et webinar sammen. Vi kaldte det marketing til 0 kroner. Det fik ca. 600-700 tilmeldinger. Det viste sig at gratis marketing er et emne der mange gider at lytte til. Og så lavede vi snigeren og sneede dem alle sammen ind på Marketingpods nyhedsbrev. Hvilket øvrigt har kostet os en opgradering af vores e-mail software på 200 dollar som år.

Speaker B: Det så jeg godt den kom i morges. Jeg tænkte, hvad delen er vi blevet hækket? Nej nej, der skete det at vi har fået 30 tilmeldinger organisk. Kæmpe tak til jer der er gået ind på marketingpods.dk. Og har manuelt tilmeldt jer nyhedsbrevet. Alle 30 der er kommet på syv måneder. Det er virkelig fedt. Så tænkte vi det gik lidt langsomt. Så lavede vi et webinar og fik 700 tilmeldinger og sneede dem ind på listen. Og så røg vi sku et tier op på mail og e-mail. For satan. Men vi håber det er pengene værd.

Speaker A: Men hvordan var oplevelsen så rent faktisk på det her? Ej den var super. Den var fed. Og jeg glæder mig allerede til at vi skal lave et webinar igen.

Speaker B: Jeg synes det er klart der var noget nervøsitet inden. Især fordi jeg kunne ikke rigtig få nogle gode tips og tricks ud af dig. Dit svar på alle mine spørgsmål. Det var bare roligt. Jeg har styr på det. Et af mine spørgsmål var, og jeg synes egentlig det var et færre spørgsmål. Kan jeg egentlig se næste slide? Altså er der en præsentationstilstand?

Speaker A: Så jeg kan se hvad vi kommer ind på næste gang. Og det eneste du sagde det var, ikke tænk på det. Jeg har styr på det. Det er med på du har, men det er for helvede første gang jeg står her. Kan du ikke lige... Bare roligt, jeg har styr på det. Og svaret var jo, nej der er ikke nogen præsentationstilstand. Nej det kan du ikke. Nej og det finder jeg jo ud af en halvandet minute inden vi går i gang. Og jeg tænkte bare, åh nej. Men altså det gik jo. Det gik for pokker. Mange ting kunne forbedres. Synes jeg selv. Og jeg kigger på det bagefter, men det kommer jo med tiden. Det er jo træning. Så lad os svare på de spørgsmål. Det var super. Og lad os tage de to fordele ved webinars. Det ene er, at der er noget interaktion, der ikke er i podcast. Fordi nu sidder vi og optager det her lørdag. Det kommer ud om halvanden dag på mandag. Men der er ikke nogen interaktion som sådan. Alle dem der lytter med mandag kan jo ikke stille os spørgsmål til det her lige nu. Så vi har ikke mulighed for at justere materialet og svare på dem. Så der er noget interaktion på et live webinar, der ikke er på et podcast. Og så er det klart, at videoaspektet er også en ting her. Vi skal også tilpasse indholdet en lille smule til det. Den oplagte udfordring, det er, at med webinar, så skal folk jo også være til stede på et tidspunkt. Jeg ved godt, at man kan replaye den, men der er ikke nogen, der gør det. Jo, en lille smule. Men så glemmer man det. Igen, det er sådan lidt disposable content. To uger efter man har holdt et webinar. Ej, der er ikke nogen, der ser det. Så er der noget nyt og andet spændende. Så det er sådan lidt en live ting. Men det er både det der er styrken og svagheden. Fordi det skaber en eller anden form for skarse til omkring det. Det bliver afspillet her, og du skal være der, hvis du rent faktisk skal have lov til at se det. Og så sætter folk tid af til det. Og folk sætter en hel time af til det. Og sidder og ser det, så du får noget uddelt opmærksomhed. På en måde, som vi måske ikke gør. Fordi vi kan jo se, at folk afspiller marketing på mellem klokken 7 og 9 og 17. Det er fordi de kører bil. Eller cykler. På vej for arbejde. Så jeg håber ikke, at vi har deres uddelt opmærksomhed her.

Speaker B: Hold øje med vejen fra staten. Men det har man jo bare med et webinar. Så jeg tror, at den effektive... Jeg ved ikke, hvordan man skal lave en metric for det her. Men den opmærksomhed, vi får ud af 60 minutter, den er også bare... Den er højere igen. Vores webinar er 62 minutter. Vores gennemsnit er, at folk bruger omkring 52 minutter. Så de har sat tiden af. Altså vores retention på et webinar er bedre end på et podcast. Men det kræver også noget mere marketing. Nu har du prøvet det en gang. Hvordan ser et webinar spille ind i både din personlige eyes digital, og vil du sige, at det er en digital marketing-endeavors for 2025? Ej, det bliver stort. Og det skal vi gøre meget mere af. Og så tror jeg på, at vi skal prøve at lege lidt med terminologien. Altså at kalde det webinar versus live... Live... Det hører så ikke live shopping vel?

Speaker A: Men live show... Livestreaming, ikke? Altså marketing på live streaming. Hvor der netop er den her interaktion. Fordi som du selv siger, nu nævner du selv streaming-verdenen inden for gaming. Er kæmpestort og blomstrer. Og er i kæmpe vækst. Jeg tror... Og webinar er jo på en eller anden måde lidt... Livestreaming bare på en lidt anden måde. Jeg tror virkelig på, at det her bliver noget af det, vi skal gøre meget mere af. Fordi vi netop kan interagere med målgruppen, der kan komme med spørgsmål. Og det gør også bare, at det bliver mere værdifuldt. Så... Det tror jeg helt klart på. Og så er der jo det med... Der er jo en årsag til, at Obsidian gennem de sidste 6 år har lavet... Jeg tror vi har lavet 140 webinars. Eller et eller andet. Vi har lavet 16 i 2024, tror jeg. Vi planlægger med en 15-20 stykker i 2025. En af de store fordele derovre er, at vi får folks e-mail adresse ind. Og vi har altid prioriteret listbuilding. Vi har omkring 27.000 aktive marketing permissions i vores Hopspot database. Og vi har altid prioriteret listbuilding. Og vi har altid prioriteret listbuilding. Og det betyder, at når vi lanserer et nyt event, eller produkt, eller hvad det nu skal være... Og det betyder, at når vi lancerer et nyt event, eller produkt, eller hvad det nu skal være... Så har vi en helt fantastisk owned marketing channel, vi kan arbejde med der. Så har vi en helt fantastisk owned marketing channel, vi kan arbejde med der. Og jeg synes, det er et af de største aktiver, vi har i Obsidian, og har plejet siden starten. Så når vi laver webinars, så... De fleste af dem, der deltager, har typisk været med på nogle webinars før. De fleste af dem, der deltager, har typisk været med på nogle webinars før. Fordi vi har 27.000 aktive permissions. Så er dens marketing heller ikke meget større end det. Men der kommer jo nye personer ind hver gang. Altså folk skifter job og tilmelder sig med deres nye mail, selvom de har været med på noget tidligere. Altså folk skifter job og tilmelder sig med deres nye mail, selvom de har været med på noget tidligere. Og der er nye personer, der kommer ind i digital marketing, der kan lære os at kende os. Og der er nye personer, der kommer ind i digital marketing, der kan lære os at kende os. Og selvfølgelig nogle, vi ikke har ramt i forvejen. Og så får vi en permission ind, og kan invitere dem til næste gang. Og så får vi en permission ind, og kan invitere dem til næste gang.

Speaker B: Og så får vi en permission ind, og kan invitere dem til næste gang.

Speaker A: Og så får vi en permission ind, og kan invitere dem til næste gang.

Speaker B: Og så får vi en permission ind, og kan invitere dem til næste gang.

Speaker A: Og så får vi en permission ind, og kan invitere dem til næste gang. Og så står der, at jeg har den her idé i dag. Og så står der, at jeg har den her idé i dag. Ja, det gør du. Ja, okay. Ja, okay. Ja, yes. Ja, det må man sige. Det er long, long, long, long form. Ja, ultra long content. Men det er jo content, når man deltager i en konference. Så gør man det jo af forskellige årsager. Der kan være noget, en dag ud af kontoret er altid hyggeligt, og maden er god. Der kan være noget, en dag ud af kontoret er altid hyggeligt, og maden er god. Men derudover, så kan der jo være noget netværk i det. Der kan være noget tips. En god idé kan være 10 konferencebilleder derhver. Der er noget inspiration udefra. Der er noget inspiration udefra. Men man sidder jo og modtegner noget content. Og skriver forhåbentlig nogle gode idéer ned, og går i gang med at implementere dem efterfølgende. Det er jo egentlig long form content. Det er jo egentlig long form content. Det er bare 6-7 gange long form content i streg inden for et eller andet område. Det er jo egentlig long form content. Det er jo egentlig long form content. Det der er med konference, det er jo fucking svært. Altså fordi der er fysisk aspekt. Du skal samle folk, du skal sælge billetter, du skal booke en venue, du skal planlægge et program, du skal flyve speakers ind og ud og lave alt muligt. Så du skal samle folk, du skal planlægge et program, du skal flyve speakers ind og ud og lave alt muligt. Vi laver 3 om året, så vi har en god idé om, hvor meget det kræver. Og det er okay med meget.

Speaker B: Jeg bruger meget tid på det her! Vi har to dedikerede ansatte i vores inbound afdeling, som bruger rigtig meget tid på det her. Vi har to dedikerede ansatte i vores inbound afdeling, som bruger rigtig meget tid på det her. Vi har Morten Bie med, som også bruger rigtig meget tid på det her. Så det er en stor ting. Det er mega svært. And yet, så vil jo jeg vote and posten, at det faktisk er lidt underbuderet. Så vil jo jeg vote and posten, at det faktisk er lidt underbuderet. Prøv at tænke på mange virksomheder, der laver sløjwebinars. Prøv at tænke på mange virksomheder, der laver sløjwebinars. I forhold til, hvor mange der rent faktisk tager sig tid til at lave en konference. I forhold til, hvor mange der rent faktisk tager sig tid til at lave en konference. Køber du den af live-shop? Eller er konferencer underbuderet? Nej, den køber også. Nej, den køber også.

Speaker A: Jeg ved jo også, hvor meget arbejde der ligger i det. Vi havde jo aldrig afholdt lidt i ICE, før vi kom ind i Obsidian.

Speaker B: Vi havde aldrig afholdt lidt i ICE, før vi kom ind i Obsidian. Og fik den her playbook for, hvordan det egentlig skulle gøres. Og fik den her playbook for, hvordan det egentlig skulle gøres. Så det var relativt nemt for os at komme i gang med det. Så det var relativt nemt for os at komme i gang med det. Men lad os nu sige, at der sidder nogle af lytterne derude, der har overvejet, om man skulle starte med at lave nogle fysiske konferencer.

Speaker A: Men lad os nu sige, at der sidder nogle af lytterne derude, der har overvejet, om man skulle starte med at lave nogle fysiske konferencer. Inden for den givende branche, man nu engang befinder sig i. Men nu laver vi jo både hele- og halvdags – arrangementer. Og det prisen er en faktor i det, og det er nemmere for folk, at bruge tre timer med dig om formiddagen end det er at få dem til at dedikere den hele dag. Og det prisen er en faktor i det, og det er nejmmere for folk, at bruge tre timer med dig om formiddagen end det er at få dem til at dedikere den hele dag. Og det prisen er en faktor i det, og det er nemmere for folk, at bruge tre timer med dig om formiddagen end det er at få dem til at dedikere den hele dag. Jeg kan gøre et konkret eksempel, fordi nu har vi jo faktisk begge typer. Det er en hele-dags konference, betalt billet. Vi har Social Ads Conference, som handler om analysering af markedsføring på sociale medier, betalt hele-dags konference. Og vi har AI Marketing Conference, som er omkring AI i digital marketing, betalt hele-dags. De koster mellem 2.000 og 3.000 kroner per billet. Måske lidt mindre, hvis du køber nogle stykker i samme virksomhed. Og der er to udfordringer her.

Speaker B: Hvor meget siger du? Ja, sådan 2.000 til 3.000 kroner per billet, og sådan lidt mindre, hvis du køber nogle stykker.

Speaker A: Så man kan sige, at du skal både tage en hel dag ud, og 2.000 kroner er også mange penge. Så man skal også forvente, at man får noget ud af det. Så har vi jo et andet koncept, som jeg tror, at du sprang over sidste gang. Gjorde du ikke? Eller har du været med til Marketing Biotin? Årh, du husker sådan lidt bedre end jeg. Eller var det endnu et af mine tiltag, som du ignorerede? Jeg tager det ikke personligt, men jeg husker det virkelig. Nej, men det er rigtigt. Jeg fik et møde, inden jeg ikke kunne springe over. Meget, meget vigtigt møde. Så jeg blev nødt til at hoppe over til Marketing Biotin. Du må være kraftedeme, det var. Men Marketing Biotin er et lidt andet koncept. Fordi vi laver det i 24. til 28. februar igen, og vi begynder at sælge billetterne fra 7. januar 2025. Så det kan man glæde sig til. Det bliver rigtig fedt. Marketing Biotin er et lidt andet koncept. Det her er et 3-timers arrangement fra 9 til 12, og billetten koster 199 kroner. Og hvis man så lige sidder og tænker, hvordan fanden kan vi gøre det? Der er ikke morgenmad, der er ikke frokost, så det hjælper på det. Og derudover taber vi penge på at lave arrangementer. Så det er en helt anden case, det her. Men det er sådan et kon-amore-projekt, hvor vi kan samle folk og give dem en hyggelig formiddag. Og hygge os med det, og møde 1000 mennesker i løbet af en uge. Og det er virkelig bare fedt, selvom vi ikke tjener det. Jeg ved det. Selvom vi taber en lille smule penge på det. Så håber jeg, at Bente er fine, inden hun tilgiver mig. Men vi kan sælge 200-300 billetter til en konference over en uge. Sidste gang solgte vi 1050 billetter til Marketing Bio. Med mindre marketingspendt. Det er klart, at det er nemmere, når det koster 200 kroner. Og det fylder tre timer, end hvis det koster 2000 og fylder en hel dag. Fordi det er både flere penge, men du skal også hente børnene, og du kommer sent hjem. Det kræver bare noget. Du får mere ud af det, ja, men det kræver bare noget. Så ud fra det her, min anbefaling vil være, hvis ikke man har lavet eventarrangering før. Ja, start med det mindre. Start med at lave noget på tre timer, eventuelt gratis. Og så få folk til at finde ud af, hvilke marketingkanaler der virker, hvilke content der virker. Hvad er det for nogle emner, folk gerne vil høre mere om. Og så bevæge dig op til heledagskonferencen efterfølgende. Og en anden ting er, at vores planlægning af heledagskonferencen starter 6-9 måneder før. 9 måneder før i forhold til booking, skrive ud til de første speakers osv.

Speaker B: Og 6 måneder før begynder vi gerne at sælge billetter til den, fordi tid er en kæmpe faktor. Det er et længere projekt, det kræver en del planlægning. Jeg synes, det er mega fedt, og det er noget af det, der virkelig er med til. Altså, vi bruger rigtig meget energi og indsats på i vores egen inbound marketing. Og jeg synes, det er enormt vigtigt, men det er ikke nemt. Nej, nej. Det kræver en del. Måske det sidste spørgsmål i dag, Tine. Hvad er det for nogle virksomheder, som bør benytte sig af long-form content? Kan du sige store og små, EECOM, B2B? Hvem vil du anbefale at arbejde med det her? Jamen, jeg tror faktisk ikke engang, jeg vil skære nogen fra. Jeg vil sige alle. Altså, har du en målgruppe, det har man typisk, hvis man har en forretning,

Speaker A: hvor du kan tale ind i problemstillingerne, som den målgruppe står over for. For eksempel. Jamen, altså, tal om det. Fortæl, hvordan dit produkt løser det givende problem. Det er næsten åndssvært at lade være. Og som du selv siger, der er en grund til, at ... Du kan ikke engang huske, hvad det er. Content marketing er et begrebet. Content marketing er udgået på en eller anden måde fra vores ordbog. Og at vi i stedet for bare ser det som en selvfølge. Så derfor, alle bør gøre brug af det. Det er i hvert fald min holdning. Jeg er faktisk enig, jeg tror rigtig meget på long-form content. Og jeg synes bare, at den overvejelse, man skal gøre sig, det er, hvor man skal være tilstede. For du skal ikke være tilstede alle steder. Vi er tilstede på mange steder, men ikke engang alle. Og vi har været i gang i lang tid, har en god idé om, hvad vi laver, og har dedikeret ret mange ressourcer til det. Man skal ikke starte med alle. Altså, der skal man gøre op med sig selv. Hvad er man god til, og hvad har man lyst til? Der er nogen, der bør, altså ... Jeg har også et face for podcasting. Hvis du forstår det eller ikke. Det gør sig godt på podcasting uden video. Men der kan være nogle overvejelser i forhold til, hvor man rent faktisk skal være. Har man lyst til at stille sig for en video? Har man lyst til at tale? Kan man tage ting on the spot? Skal det være live? Skal det være planlagt? Der skal man også gøre noget, der passer til en selv, så det bliver en god oplevelse. Både for en selv at lave det, men også for folk at kunne lytte til det efterfølgende. Så jeg tror rigtig meget på content. Long-form content. Jeg tror også rigtig meget på, at man ikke skal lave alt på en gang. Man skal vælge en ting, man er god til, og så skal man gøre det over en længere periode. Vi vil sige tusind tak, fordi du var med til dagens episode. Du har lige nu mulighed for at blive følger nummer 14 på Instagram. Marketingpod.dk. Følger nummer ... Jeg ved ikke, hvor mange har vi på TikTok. Der tror jeg, vi har 100 eller sådan noget af den stil. Ja, det tror jeg også rigtigt. Enhver 13-årig pige i Danmark har 10 gange så mange som vi har. Men vi er mega glade for de 100, vi har. Og så har vi vores ikke særlig velbesøgte nyhedsbrev på marketingpod.dk. Vi har faktisk lige kommet op på 200 subscribers på YouTube. Den er jeg sgu ret glad for. Hvis du synes, at materialet her har lyst til at følge os andre steder, så kan du høre, at vi bliver helt vildt glade for det og går alt for meget op i det. Så det er du meget velkommen til. Og derudover vil vi sige tusind tak, fordi du var med til dagens episode.