Sådan måler du branding i digital marketing med Share of Search
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=NghnlJhk8Dk]
[Duration: 46:17]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. I den her episode der kommer vi til primært at snakke om Share of Search og hvorfor det som et redskab kan bruges til ret præcist at forudsige din omsætning og din formån i forhold til din andre konkurrenter. Inklusiv hvordan du rent faktisk laver dem, hvordan det koalerer med, tjener du flere penge hvis du har flere brandsøgninger, hvordan vi bruger det i vores arbejde med vores kunder og alle mulige andre spændende ting. Men først, vi skal lige snakke om ugens nyheder i Digital Marketing, som ikke involverer AGF på førstepladsen i Superligaen. Right? Vi skal ikke jinxe noget. Vi tænker allerede Champions Liga i Aarhus. Jeg har lavet kontrollen købspillerne. Vi springer ud i det. CNBC fik ifølge ny data en brugerfremgang på 11% efter deres Super Bowl reklame, der direkte positionerede sig op mod Open AI og kritiserede rivalens tilgang til AI ads. CNBC beskriver hvordan reklamen udnyttede AI age fortællingen og gjorde konkurrencen mellem AI giganterne eksplicit over for et mainstream publikum. Kampagnen ser dermed ikke kun ud til at have været branding, men også et performance drevet med målbar effekt på brugerbasen. Det understreger hvor aggressivt AI aktørerne nu kæmper om både narrativ og markedsandel. Østre Landsret har fastslået, at et krav på 200.000 kroner for uberettiget brug af billeder var alt for højt. Retten vurderede, at beløbet ikke stod på mål, ikke stod mål med den faktiske krænkelse og nedsatte derfor erstatningen markant. Sagen, som er omtalt af mediejournalisten, handler om niveauet for kompensation ved bruget på ophavsretten. Dommen kan få betydning for, hvor høj krav der fremover kan rejses i lignende sager. AI-chefen i Microsoft, Mustafa Suleyman, forudser, at AI allerede i år vil kunne automatisere en stor del af klassiske white-collar-opgaver. I et interview med Business Insider peger han på, at administrative og vidensbaserede opgaver bliver markant påvirket af AI-agenter. Udviklingen vil ifølge ham ændre, hvordan kontorarbejde udføres, snarere end at eliminere alle job fra den ene dag til den anden. Udmeldingen understreger, hvor hurtigt Microsoft forventer, at AI bevæger sig fra assistent til reelt opgaveudfører. Lad os starte med Anthropics Super Bowl-ads. Super Bowl er den største sportsbegivenhed i USA, som er amerikansk fodbold. Der er to hold, der møder hinanden, og det ene vandt, jeg fulgte ikke med, ingen ved det. Det er rigtig sjovt at se reklamerne imellem, fordi Super Bowl er nok kendt som verdens dyreste reklamesport. Det koster omkring 5 millioner dollars for en 30-sekunders annonce, så man skal virkelig have mange penge for ændringen. Derfor bliver Super Bowl-annoncene også diskuteret og analyseret, og det er noget, man snakker om efterfølgende. Hvis man skal bedømme USA's økonomi på årets Super Bowl-annoncer, så bliver det holdt op af tre ting. Det er væktavelse-annonser, inklusive Novo Nordisk, der var ude med en kæmpe stor kampagne. Krypto, som åbenbart stedig er hot, og så er der rigtig meget AI. Der er to af de AI, vi skal snakke om. Den ene er Anthropic. Anthropic lavede nogle annoncer, hvor de tog nogle meget direkte jabs mod ChatGPT. Det var sådan noget med, at en person, som siger, at han har svært ved at connecte med sin mor, kan få noget hjælp til det. Så kommer der først nogle gode råd, og så kommer der en meget dårlig indsat reklame for en datingplatform for modende kvinder. Og det er jo sjovt. Det er jo objektivt sjovt. Spørgsmålet er så, er det effektivt? Hvad tænker du om det, sætter lyset af, at de jo faktisk oplevede en brugerfremgang på dagen? Vil du sige, at det var en gal eller genial reklame-kampagne, Anthropic lavede her? Øh, fra mit perspektiv, synes jeg faktisk, at det var genialt. Jeg synes, det var fedt. Jeg synes faktisk, det var godt lavet. Jeg kunne så læse et andet perspektiv på LinkedIn, som egentlig resonerede ret godt med mig. Nu så jeg ikke selv Super Bowl, men det var nogen, der havde siddet og set med på Super Bowl, som selv var inden for branchen og industrien og kendte godt til deres fight internt, altså de her AR-giganter imellem. Og de oplevede faktisk, at man måtte sidde og forklare dem, de så det med, altså Super Bowl, hvad reklamen egentlig er, hvorfor den var sjov. Og en joke er jo aldrig sjov, hvis du skal sidde og forklare den. Så det er sådan lidt en if you know, you know reklame. Og det ved jeg ikke, hvor godt det er set. Så ja, jeg er sgu sådan lidt splittet, men personligt synes jeg faktisk, den var sjov. Jeg synes også, den var sjov, men jeg tror også, at den var ineffektiv. Jeg læste en undersøgelse, der rankede den som den tredje dårligste Super Bowl annonce i de sidste ti år, netop på grund af det her med, at hvis du ikke er sådan dybt inde i AI-spacet, så forstod du den ikke rigtigt. Jeg tror, der er rigtig mange, der har set den her annonce og simpelthen ikke fattede den, hvad den refererede til, fordi den var jo sådan lidt subtil kommunikation og mellem linjerne. Og ja, vi forstår den, og vi synes, det er sjovt, men vi arbejder også med det her hver dag. Og jeg tror faktisk ikke, det var særlig effektivt. Og man kan sige, for de penge, de har brugt på den, der kunne du altså også få den brugt herfra engang på andre måder. Så de arvede på en eller anden måde zeitgejsten i et kort øjeblik, fordi folk synes, det er sjovt. Men mit get, mit get, det er jo, at Anthropic kommer også til at lave annoncer til FGPT, fordi alle, altså annoncer er ligesom kapitalisme, forstået på den måde, at det er den mindst dårlige model, vi nogensinde har fundet. Og det er derfor, man ser Mesa, Google og alle mulige andre platforme ultimativt ende på annonceringen. Everything is an ad platform. Jeg tror også, Anthropic det ender med at lave annoncering, En interessant note jo, så du annoncen på AI.com, der er der nemlig en ret sjov historie med. Nej, nej. Så AI.com det blev købt af en person i Sydostasien, jeg kan ikke engang lige huske hvorfra, i 1993 for 100 dollars, fordi det var hans fornavn og hans f-navns forbokstaver, AI.com. Han købte i 1993 for 100 dollars, og så har han holdt det siden 1993 i 33 år. Han solgte i år, to uger før Superbowl, for 70 millioner dollars, i en af de dyreste domanehandler nogensinde, som så blev brugt til at annoncere og få yderligere 10 millioner dollars til Superbowl. De har købt i 60 sekunder spot, så de har brugt 70 millioner dollars på domanet, 10 millioner dollars på deres annonce, og ved du hvad de så har glemt? Nej. De har glemt at sætte Cloudflare op, så deres site bliver lagt ned af den trafik, der kommer ind på siden, så du slet ikke tilgår der under annoncen. Nej, nej, nej. Så det er bare 70 millioner dollars brugt på domanet, 10 millioner dollars brugt på annoncen, og du havde ikke sat en server op, der kunne håndtere trafikken, så den gik bare øjeblikkeligt ned. Og det synes jeg næsten er den sjoveste historie fra Superbowl. Der er stadig en yder nummer to. Ja, men vent lige lidt, fordi at den historie der med domanet, der bliver købt for lang tid siden, og nu pludselig bliver rigtig meget værd, det er præcis det, der er min aktiestrategi. Det er jo én ting, det er. Vi er bare ikke helt kommet dertil endnu, hvor det blev rigtig meget værd, min aktiestrategi. Og apropos din aktiestrategi, Tino, fortæl os lige om din investering i virksomheden Copyright Agent. Fortæl os lige om det, du lavede der. Hvad fanden er det nu, det hedder? Inden man går på børsen, så kan man... Inden børsnotering og IPO. Nå, du fik lov til at købe nogle andre parter før den blev børsnoteret. Ja, lige præcis. Eller i forbindelse med dengang. Prøv lige at fortæl mig, hvor stor en kanon følte du dig, da du fik lov til at købe aktier inden børsnoteringen af det her selskab? Det var sgu da for fedt, for fanden. Det er mange år siden, føler jeg nu. Det var 2025. Ej, det var ikke 2025, de gik på børsen. De har måske skiftet børs. Sorry, fortæl om Copyright Agent. Ja, der er ikke så meget at fortælle. De er afnoteret den dag i dag, og der står et stort fedt minus 100% ud fra min investering inde på Nordnet. Det er jo en del af den her fantastiske statistik, du har, hvor omkring 40% af de selskaber, du investerer i, enten går konkurs eller bliver afnoteret, er fuldstændig mindbloggende. Men virksomheden eksisterer stadig, eller er blevet rekonstrueret, I don't know. Den havde i hvert fald i det her tilfælde lagt retssag an mod en butiksindehaver, og der skal man forestille sig, at det er en ret lille butik, fordi den havde et overskud sidste år på 15.000 kroner. Det er en meget lille butik. Den her lille butik havde kopieret nogle billeder fra en konkurrent, der har talt om 11 billeder, der er blevet vist, eller er blevet brugt 21 gange, og det må man ikke, det skal man lade være med. Og så havde Copyright Agent anlagt et krav på omkring 200.000 kroner, og det ville butikken så ikke betale. De røg i retten, og nu er der afsagt dom, og den blev endda, altså den blev anket, fordi den endte jo i Østrelandsret, så den har først været i Byretten, nu er den anket til Østrelandsret, den kommer nok ikke længere. Hvor Copyright Agent havde krævet 200.000 kroner for brug af de her 11 billeder, der er blevet vist 21 gange for en virksomhed med et overskud på 15.000. Det som dommerne sagde, det her er alt for meget, det er ikke proportionelt. I kan få 20.000 kroner, nej 25.000 kroner, men Copyright Agent taber faktisk sagen, og skal betale 100.000 kroner i sagsomkostninger. Det er sådan systemet fungerer i Danmark, så hvis du lægger et krav an, der er helt sindssygt stort, og får meget mindre, så tæller det faktisk som om du taber sagen. Så Copyright Agent betaler 100.000, og får så 25.000. Hvad er din respons på den her ret interessante dom i forhold til, hvad koster det egentlig at kopiere andre spillede online? Ja, hvad fanden er det? Det er noget skidt at kopiere, det er det virkelig. Det virker også vildt, 200.000 kroner. Ved du hvordan den er udregnet egentlig? Altså 21 billeder har man taget. Jeg tror det er rundtregnet ud af røven, og den gik selvfølgelig ikke over for en dommer. Og jeg kan jo glemme, at jeg har følt sådan en lille smule sharpen-frøde over det her, hvis jeg skal være helt ærlig. Fordi jeg har det ret stramt med den her forretningsmodel. Fordi det man skal forstå, det er at Copyright Agent sender lidt brev ud til højre og venstre, og nogle gange så er det fordi der er nogen der har kopieret, og nogle gange så er der ikke kopieret. Så skal man bare indsende dokumentation på, at man har købt billedet. Det har vi også prøvet, men det forhinder mig jo ikke i at sende brev ud til højre og venstre. Jeg synes det har lidt karakter af sådan noget cowboy-pistol-agtig noget, hvor du bare sender brev ud til højre og venstre, og håber at der er nogen der rent faktisk betaler. Og der er nogen der betaler, fordi Copyright Agent inddrager omkring 2,5 millioner kroner om året, står der længere nede på ene Ridshavs ScanPixels-billeder. Og jeg synes det er godt at man kan gøre det her, men jeg bryder mig ikke om metoden, hvorfor man gør det, fordi jeg oplever rigtig mange, også som skriver til mig, som modtager sådan et brev her med nogle helt forrygtede tal. Altså fuldstændig vanvittige. I det her tilfælde er en virksomhed med et overskud på 15.000, så er det en mikrovirksomhed, der bliver stævnet for 200.000. Der er ingen sammenhæng mellem de to, og de bliver bange, og de lukker deres virksomhed, og det synes jeg virkelig ikke er en god ting. Jeg ved ikke om du kan huske det, men der var en periode omkring 10 år siden, hvor der var et advokatfirma, der havde en jordlov, der sendte sådan en piratbreve ud, hvor de sagde, at din IP er blevet brugt til at downloade bilen, så nu skal du betale sådan en fuldstændig psykopathøj erstatning. Kan du huske det? Og det havde jeg da også ret stramt med, fordi der var rigtig mange af dem, som fik det her breve, som bare havde IP-adressen. Det betyder jo ikke, at de har downloadet den, og det var der heller ikke rettelig tilslutning til. Så det vil sige, at hvis man bare nægtede på dem her, så kunne man ikke blive påkrævet at betale det her, fordi de kunne ikke bevise, at det var dig, der havde brugt det. Det var bare din IP. Det gør dig ikke skyldig over for alle de ting, der er foregået på din IP. Men dengang, der ved jeg ikke om, har jeg nogensinde vist dig mit domæn antipiratgruppen.dk? Ej, jeg synes godt, at jeg kan huske den. Jeg var så sur over den her sag. Den er sjovt at gensyne, ja. Jeg fik fat i domænet antipiratgruppen, som jo var en gruppe, som hedder Dansk Fretighedsalliance. De glemte at forlænge deres domæner, som den domæne Oddersens eller jeg er. Så var jeg inde og skrev op til det. Jeg har jo ikke forlænget det for de næste 10 år. Det er sådan et artefakt for mig, det her. Og på antipiratgruppens gamle domæn, der lavede jeg en guide til, hvis man fik et skrudselsbrev fra Opus eller en jordadvokatfirma, hvor der var sådan et udkast til et svar, man kunne sende tilbage, og en masse information om, der sker nok ikke noget. Og det gjorde jeg, fordi jeg synes faktisk, det var rigtig amoralsk forretningsmodel. Folk, de blev skide bange, og jeg synes ikke, det var i orden. Så jeg lavede den her side. Den her side, den her side, den er jo, den har fået over 250.000 sidenvisninger. Hohohoho. Du mangler forbandere på. Jeg skulle virkelig have forbandere på. Og jeg kom bare til at tænke på det, fordi jeg synes, det her, det er den samme forretningsmodel. Jeg synes, de her copyright agent krav til højre og venstre med sådan nogle fuldstændig opskruede bløb, faktisk er enormt usympatisk. Jeg synes, at copyright er vigtigt, og man skal kopiere andre spillere, men det her er ikke den rigtige måde at håndhæve det på. Så jeg kan ikke lade være med at føle en lille smule schadenfrøde over, at folk ikke nedsat deres krav for 200.000 til 20.000, fordi det kommer til at give en vis realisme, når man sender de her brev ud fremadrettet, hvis folk ikke kender til den her dom, i hvert fald. Og det har ikke noget med det at gøre, men du har haft nogle sjove domæner i historien, som du har fået op og ringe på nogle ting. Det kan være, vi skal have en episode omkring det. Jeg husker i hvert fald et par stykker. Der er også nogle, der ikke tåler dagens løs. Ja, jeg tænkte på det. Hahahaha. Ingen nævnt, ingen glemt. Ingen nævnt, ingen glemt. Videre til den tredje nyhed. Mustafa Suleiman, AI-chefen i Microsoft, forudsiger, at AI allerede i år vil kunne automatisere en meget stor del af klassiske white-collar-opgaver. Og white-collar-opgaver, det er jo det, vi i Danmark kender som sådan en almindelig konsortopgave. Også folk, der kommer på et konsort og arbejder med en computer. Det her, det har skabt en del røre, fordi det er en meget højstående person i Microsoft, der siger det. Det man skal huske, det er, at det er AI-chefen, der siger, at AI bliver vild. Han har også lidt en interesse i at tale det her op, fordi det er hans område. Så man skal lige tage det med et grænsealt, alene af den årsag. Ikke desto mindre, så synes jeg, det er interessant, at vi ser ikke alene de traditionelle AI-virksomheder, som for eksempel Antropic, som har været ude og sige de her ting, og OpenAI har været ude og sige det. Nu er det også Microsoft, som jo alligevel, hvis ordet kommer med en vis ballast, der faktisk er ude og sige det sammen. Tror du, han har ret? Ja, det tror jeg. Jeg tror også, jeg sagde det nærmest overrettet. Det er jo ikke fordi, at det går ind og eliminerer alle job, fra den ene til den anden, når det kommer til, at lave en digital ændring på måden, hvorpå vi arbejder. Vi mærker det jo dagligt i dag. Hold op, hvor bruger jeg meget AI? Til alt muligt. Altså research, hjælp mig at stille spørgsmål, flows, e-mails også nu. Vi er jo i gang med at teste vores eget system. Jeg har lavet op til den værktøj til at lave klæder til e-mails, baseret på vores egen tone of voice om måden, hvorpå vi gerne vil strukturere samtalen som konsulenter. Og du er jo blevet testgenin. Det vidste du ikke, men jeg slog det til på din e-mailadresse op den første. Hvad synes du om min udkast svar for dig? Efter jeg lige var kommet mig over chokket, jeg troede, jeg var blevet hacket, da jeg kom ind på min e-mail, fordi sådan plejer jeg overhovedet ikke at kategorisere min e-mail. Så skal jeg jo bare spille det samme til dig. Hvad fanden har du lavet? Ja, ja. Meget positiv overraskelse. Jeg synes, det er vildt. Den er der jo ikke endnu, men det havde vi jo heller ikke forventet. Men den er tættere på, end jeg lige havde regnet med. Så det er virkelig fedt. Ja, og det behøver måske ikke være perfekt, for det er brugbart. Det er også det, der er vigtigt at forstå her. Og jeg synes egentlig, Mustafa Suleyman her, han siger det meget godt, fordi han er faktisk ikke en af de der doomers, der går ud og siger, at alle job er vigtige, og det er borgerkrig og borgerlød og blablabla. Han siger egentlig, det her det fjerner ikke job, det ændrer målen, hvorfor vi arbejder med den. Og det tror jeg helt rigtigt beser en fokusering, en intensivering og en effektivisering. Det, der så også ligger mellem mine der, at hvis du ikke ændrer dig, tak med at alt andet ændrer dig, så bliver din værdileverantio mindre. Så hvis du ikke ændrer dig med AI, med dit job, jamen så kommer du til at levere mindre, end folk, der rent faktisk gør det. Så det er jo bare endnu en ting, der understreger, at det er spørgsmålet om at hoppe med på toget, og ikke blive efterladt på perronen. Vi går videre til dagens primære emne, som handler om share of search analyser. Og det taler ind i branding, arbejde med digital marketing og er relevant både for B2B virksomheder, B2B SaaS, e-commerce virksomheder og alle andre. Jeg vil bare sætte rammen fra starten af. Nu er det her et relativt operationelt marketing podcast, hvor vi elsker at fortælle om, hvilke knapper du skal trykke på, hvordan du skal strukturere dine målgrupper og alle de her ting. Hvorfor snakker vi om high level branding og sådan en par gamle performance marketing ting som os? Ja, der sidder nok mange lyttere og tænker BOO! Tilbage med Mesa! Ja! Jamen der er jo, ja hvorfor gør vi det? Hvorfor gør vi det? Man kan sige, performance marketing og branding har jo sådan set altid gået hånd i hånd. Men jeg føler bare, at der de sidste 10-15 år har været sådan en, hvor de sådan er gået lidt væk fra hinanden og så har man enten været meget performance-drevet eller meget branding-drevet, og nu begynder det hele sådan at smilde det lidt mere sammen. Og det er der jo rigtig mange forskellige årsager til. Overordnet set, så er der rigtig mange virksomheder, der er blevet rigtig dygtige til performance-delen. Så hvis man skal ud og skabe en præference blandt forbrugerne, så er det ikke nok bare at sætte verdens bedste med sig af sig, for det kan de fleste nu. I dag er det så automatiseret, det er nærmest svære at lade være. Ej, det passer ikke helt, men sat på spidsen. Så i dag er det bare nogle andre ting, vi også skal have indvendt, og det har man jo egentlig også altid haft. Der har bare ikke været så meget snak om det, i hvert fald ikke i performance-branchen, hvis man skal dele det sådan op. Og det er jo så spørgsmålet, om performance er branding eller om det er to vidt forskellige ting. Og der tror jeg egentlig, vi to er relativt enige om, at performance kan sagtens være med til at skabe præferencer derude. Performance er ligeså meget den måde, man måler tingene på, ikke? Jo, det er en datadrevet tilgang, og så må vi også bare se, at der er noget, der har ændret sig, fordi tingene er blevet dyre. Da jeg startede i 2011, som studieur på et advokathjem i Aarhus, og lavede deres Google Ads, så kostede et klik på serveret testamente to kroner. I dag koster det samme klik på testamente 24 kroner. Det er mere end tidligere blevet i pris over de sidste cirka 15 år. Og det betød, at hvor det i 2011 var et rav af en forretning at bøde ind på testamente, og vi kunne nærmest ikke fejle, og det gjorde vi heller ikke. Det var en vildt god forretning. I dag skal du tænke dig om, fordi hvis du så sender 30 klik ind for en konversering, og har en konverseringsret på 50% fra lead til conversion, så har du en antal i CPA, hvor det ikke er given, at du bare laver en god forretning på det, på samme måde som det var, hvis du betalte 2 kroner per klik. Så performance marketing virker rigtig godt, og derfor er der kommet mange flere virksomheder ind og bruger deres penge på Google Ads, og ASAS og alle de andre platform. Det betyder, at det er blevet mere attraktivt at kigge op i fundet og begynde at arbejde mere med ens branding. Jeg tror faktisk, det er det, der for mig er den store ændring. Det har altid været attraktivt at arbejde med branding. Performance er bare blevet pisse dyrt, og hvis du ikke har et brand, så kæmper du med et handicap i Metas algoritmer, når du så skal bruge performance til at få folk ind og rent faktisk købe dine produkter. Så derfor er branding også bare blevet vigtigt og rå. Udfordringen med branding har jo altid været, at det er mega svært at måle, og vi har tidligere drillet folk med, at branding er noget, der ikke virker, og det tror jeg stadig, at der er nogen, der siger, men du kan faktisk godt måle på branding. Og der synes jeg, at Share of Search måske er den allermest relevante, nemmeste og gratis måde at måle på, om de brandingarbejde virker eller ej. Hvad er en Share of Search-analyse? 90 minutter. En Share of Search-analyse, det er kort fortalt en målsætning for ens brands relativ popularitet i forhold til konkurrenternes. Så det vil sige, hvor ofte søger folk specifikt efter dit navn på Google vs. hvor ofte søger de på dine konkurrenters. Og så regner man det simpelthen ud ved at tage antallet af søgninger på dit brand, divideret med det samlede antal af søgninger på alle brands i den her konkurrentgruppe, så du laver ligesom dit eget, du definerer dit marked. Du tager f.eks. de 10 største konkurrenter, og så giver det der sådan en eller anden stærk indikator for den der mentale markedsandel. Altså, hvor meget fylder dit brand i forbrugernes bevidsthed, hvis vi sætter livets tegn mellem forbrugernes bevidsthed og søgninger på Google i forhold til rivalerne. Og det er faktisk så simpelt. Man kan gå ind i f.eks. Google Keyword Planner. Det er det, vi som regel bruger som kilde at trække brandsøgninger over de sidste 36 måneder eller 35 måneder har vi adgang til, og så sammenholde det med konkurrenterne. Vi har et eksempel her. Det her er vores Internet Sheriff Search-værktøj i Obsidian, som er koblet op med Googles Keyword Planner API, hvor der har jeg taget Obsidian selv vs. nogle af vores konkurrenter. Her kan man så se over 36 måneders periode, hvordan udviklingen her har været. Hvor Obsidian f.eks. for 35 måneder siden lå med 14 % af søgningerne målt op imod det, vi i dag anser som vores primære konkurrenter, så ligger vi i dag med 21 % af søgningerne. Så det vil sige, at vores Sheriff Search-analyse over de sidste 3 år mod den her konkurrentsfærd, den har altså forbedret sig fra 14 til 21 %. Og det betyder ikke, at vi nødvendigvis faktisk har fået flere søgninger i den samme periode. Det har vi, men det betyder det ikke nødvendigvis. Det kan også være, at vi er faldet mindre. Og det er der, hvor en Sheriff Search-analyse faktisk er ret fed, fordi den viser udviklingen relativt til resten af markedet. Så Signe, hvis du sidder med en kunde, der er vokset 10 % og konkurrenterne er vokset 30 %, har du så gjort det godt? Ej, det er lidt noget skidt. Det er lidt noget skidt. Men hvis du er faldet 5 og alle andre er faldet 5 og 7? Det er jo egentlig udmærket. Altså, i hvert fald hvis man tager udgangspunkt i det, man selv har defineret som værd i markedet. Så ud fra det billede, så er det jo faktisk okay. Og det er det, der er vigtigt med en Sheriff Search-analyse. Den viser din performance relativt til resten af markedet. Fordi hvis du stiger og alle andre stiger mere, så har du faktisk ikke gjort det særlig godt. Hvis du falder, men alle andre falder mere, så har du faktisk gjort det helt okay. Og det er det, vi synes, der er interessant ved at bruge den her. Og hvordan er det så med sådan Google-søgninger? Hvis du nu begynder at høvle flere penge af stedet på Meta og Google, betyder det i sig selv, at du får flere Google-søgninger og at flere personer rent faktisk lærer de brander kendt? Altså, der er jo ofte en eller anden form for korrelation. Det er faktisk en af de analyser, vi ofte har lavet, når vi sidder og både kigger historisk, men også kan forsøge at forekaste. Når vi ligger og putter penge i Meta, er en ting af det, vi forventer. For eksempel Meta. Det kunne også godt være TikTok. Hvad er det, vi forventer, vi får ud af det? Kroner og ører og omsætning osv. Men der er også en eller anden afledt effekt af, at vi bare ser, når vi knalder simpelthen så mange penge af på for eksempel Pagesocial, så ser vi typisk også sådan en form for effekt efterfølgende, de efterfølgende måneder på, at der bare kommer flere brandsøgninger til. Men det varierer meget afhængig af, hvilken kanal man kigger på. Vi har faktisk lånt nogle slides fra Meta på det punkt her, som jeg lige viser til alle dem, der ser med på Spotify med video eller YouTube. Og her der kan man se den langsigtede og den kortsigtede ROI på en given kanal. Og det, man skal lægge mærke til, det er, at hvis man tager for eksempel Page Search, altså Google Ads, så har du en ret stor kortsigtede effekt, men ingen langsigtede effekt på din annoncering. Det er ikke klart, fordi en person, der søger, lad os sige støvsuger og ser din tekstannonce på 60 tegn, det kan godt være, at de vælger din støvsuger, men det er jo ikke, fordi du har bygget brand med den annonce, hvor der står støvsuger fri fra den virken minus 25 procent. Det er bare dig, der lige vandt salget i sidste ende på den, der søgte der. Så Page Search har notorisk ikke rigtig nogen langsigtede effekt på din branding. Hvor hvis du så har for eksempel online video eller tv, tv er faktisk et eksempel på det modsatte, hvor der er måske en relativt lille kortsigtede effekt, fordi folk de ser det på tv, så de kan ikke klikke med det samme. Så skal de gå ind på telefonen, der er lidt mere friktion osv. Men den langsigtede effekt på tv kan sagtens være rigtig stor, og det betyder ikke, at tv er dårligere eller bedre end PPC. Det betyder, at de spiller hver deres rolle i den her kunderejse. Men den fejl, man meget nemt kan komme til at begå, det er at bruge stort set hele ens budget i bottomfundet. Fordi det er der, hvor man måler på fx klik og de næste 7 dage rent faktisk kan se, at der sker noget på bekostning af, at man faktisk mere kosteffektivt kunne have bygget ens brand og fået flere kunder ud af det, målt over en lidt længere periode end 7 dage. Lige præcis det der, det rammer hovedet på sømmet på, hvorfor jeg tror, at tingene har udviklet sig, som de har. For som du siger, lad os nu sige, at nu sidder jeg her med en fjernbetjening lige så nærmere. Den her fjernbetjening, hvis jeg solgte den for 10 år siden, der var ikke særlig mange konkurrenter på Google Ads, som jeg skulle ligge og kæmpe med, og på meta osv. Så jeg kunne jo ligge og hive trafik og salg ind for dem, der rent faktisk søger efter det. på bekostning af, at man faktisk mere kosteffektivt kunne have bygget ens brand og fået flere kunder ud af det, målt over en lidt længere periode end 7 dage. Det der, lige præcis det der, det rammer hovedet på sømmet på, hvorfor jeg tror, at tingene har udviklet sig, som de har. For som du siger, lad os nu sige, at nu sidder jeg her med en fjernbetjening ved siden af mig. Den her fjernbetjening, hvis jeg solgte den for 10 år siden, der var ikke særlig mange konkurrenter på Google Ads, som jeg skulle ligge og kæmpe med, og på meta osv. Så jeg kunne jo ligge og hive trafik og salg ind for dem, der rent faktisk søger efter det. Men i dag, hvor der måske er 50 konkurrenter, så er det ikke nok bare at ligge der, så skal jeg også ud og fortælle, hvorfor det er min fjernbetjening, man skal tage, versus de andres. Og det er jo det, vi nævnte før med, at det i dag, altså vi kommer længere og længere op af fonden, og skal tale til forbrugerne, skabe en præference, fordi konkurrencen bare er det større. Nå, det var jo en sidehistorie. Jeg sad bare lige og kiggede på den her fjernbetjening. Jeg sidder inde i et mødelokal. Det er derfor, jeg lige kom i tanke om det. Og der er noget andet interessant ved Sheriff Search, fordi du kan faktisk gøre ret meget for at binde den tæt sammen med din omsætning. Lad mig lige prøve at vise et par sjove ting her. Den ene ting, det er, at vi i Obsidian har taget en del af vores fashion- og lifestyle-kunder, lidt ting som modvirksomheder og møbler og sådan nogle ting, og så har vi lavet en simpel korrelationsanalyse. Hvad er sammenhængen mellem deres brandsøgninger og deres omsætning? Og nu ser du de to grafer her igen, hvis du ser mere på YouTube eller Spotify med videoer. Og Christian, kan du ikke forklare, hvordan er korrelationen mellem brandsøgning og omsætning og brandsøgning og impressions? Altså, hvor mange impressions dine annoncer får? Ja, den er jo det, som man ville kalde meget, meget stærk. En meget stærk korrelation. Ja, jeg tror, det er næsten en til en. Det, man skal forestille sig, det er, at vi har en graf over brandsøgning og omsætning, altså indekseret for en række forskellige kunder. Så det er ikke en virksomhed, vi snakker om. Det er måske en til 20 stykker, der er matchet sammen. Og der er en en til en sammenhæng. Når brandsøgning stiger, så stiger omsætningen. Hvad der næsten er endnu mere interessant, det er, at noget af det, der får brandsøgnings til at stige, det er impressions. Det vil sige, hvis vi laver marketing, som når ud til nye personer og får mange visninger, så stiger vores brandsøgnings efterfølgende. Og vi skal også senere i den her episode snakke om, hvordan får man så flere brandsøgninger? Fordi alle, der nogensinde har arbejdet med Google Ads, ved, at brandsøgninger kommer til at være bedre end alt andet. Så nogle gange, så får man sådan en lidt usofistikeret chef, der går hen og siger, kan du ikke bare bruge flere penge på brandsøgningerne? Som om, at man ikke allerede brugte alle de penge, man gjorde der. Jamen, så får du nogle flere brandsøgninger. Jeg tænker, goddag mand, hvor er det godt, at vi lide det. En af de vigtigste faktorer i det her, som man kan se på grafen her, det er, at flere impressions på ens annoncer giver flere brandsøgninger. Du er simpelthen nødt til at komme ud til nye personer. Men når du får flere brandsøgninger, får du mere omsætning. Flere impressions og nå ud til nye personer hænger sammen med mere omsætning. Det har bare været svært at lave det der en til en link mellem de to. Det er en måde, man kan visualisere det her på og sådan vise værdien af brandingarbejde. Lad os prøve at vise dig en anden sjov en her. Fordi i det her interne chef search redskab, som vi har bygget, der har vi lavet en lille integration med prof, som gør, at man kan sammenligne, hvor mange brandsøgninger er der sammenlignet med brugsresultatet på en virksomhed. Det vil sige, at er der en korrelation mellem virksomheder, der har flere brandsøgninger, også har et større brugsresultat. Du kan også lave det med næste resultat, men det barrierer lidt mere, fordi der er meget store forskel på, hvor effektive virksomheder er og sådan nogle ting. Men hvis man laver den her analyse, hvor man siger, at jeg vil gerne se, om der er en sammenhæng mellem brandsearchers og hvor god en virksomhed der er, så kan man visualisere det sådan, som du ser på skærmen her. Igen på YouTube eller Spotify med video. Det her er sådan et scatterplot, og nu har vi igen taget det i vores branche. Så der er oftest en digital, og så er det 7-8 af vores konkurrenter herinde. Så på den ene akse, der har man deres månedlige søgevolumen, og på den anden akse, der har du deres bruttofortjeneste. Og igen, der kigger man på en meget stærk korrelation på 82% i vores tilfælde. Korrelation, der er en meget stærk sammenhæng mellem, at de virksomheder, som har flere brandserarchers, har en større bruttofortjeneste. Og du kan faktisk lave den her i ret mange brancher og få det samme resultat. Her, der har vi lavet den med sportstøj. Så her, der kan vi se, Saysky, Ida, Light Guide, Exocere, Bareen, Planet Nusa, de har den samme tendens, hvor de virksomheder, der har flere brandserarchers, har et større bruttofortjeneste. Og jeg har lavet den her i, altså nu er det et værktøj, vi selv har lavet, så jeg kan bruge det på rigtig, rigtig mange forskellige projekter og pitches og alt muligt andet. Jeg har lavet den her 50 gange de sidste to måneder, siden vi lavede den mellem jul og nytår. Der er en sammenhæng mellem brandserarchers og bruttofortjeneste, og selvfølgelig er der det. Det interessante er, at det her kan give dig et argument for, hvorfor du rent faktisk investerer i branding, fordi hvis vi laver en simpel matematisk model, i vores tilfælde jo, hvis vi kunne lykkes med at tage 1% mere share of search i byromarkedet, hvis vi opgør det ud fra de her specifikke konkurrenter, så vil vi få 4,5 millioner ekstra i bruttofortjeneste. Det vil jeg gerne have. Ja, det kunne vi godt tænke os. Ja, tak til det. Årsagen til, at vi har lavet det her, det er, at jeg tror, at der er mange virksomheder, som faktisk konceptuelt forstår værdien i at investere i branding, men de har svært ved at regne den hjem. De har svært ved at få sådan en dagsætredet grundlag, der giver dem tryghed i rent faktisk at investere i mere upper funnel og branding arbejde. Er det noget, du oplever også i praksis? Ja, fuldstændig, fordi som du også indledte med at sige her til episoden, eller så var det mig, det kan jeg ikke huske. Det, der er udfordring med det, vi kalder branding, det er, at det er svært at måle på. Så hvornår er det lige, at det er en succes? Hvornår er det ikke en succes? Og så oplever man bare ofte, at det oplever jeg i hvert fald, det kan også være, at du kan genkende til det, at man er ude hos en virksomhed, der siger, nu skal vi fandme investere i det her branding, og det er fint, og vi sætter hele motoriet i gang, og det hele kører også efter to til tre uger, og det er måske sat på spidsen, men det er faktisk set før. Så trækker man følerorerne til sig igen, og siger, uh, det ser godt nok ikke godt ud med de der antal konverteringer på de her kampagner, og vil sige, nej, men det er jo også, så skal vi til at forklare af hele det her andet mindset. Og det er svært, altså det er det, man skal edderhugge med at have is i maven. Men det er her, hvor at den her, det diagram, du lige viste nu her, er en fantastisk måde at visualisere på, hvad det egentlig kan rykke, hvis det lykkes det her. Jeg kunne godt tænke mig at tale om nogle af de fejl, man kan komme til at begå her i forhold til ens budgetfordeninger og kanaler, og jeg kunne også godt tænke mig at tale om nogle af de ting, man kan gøre alt rigtigt. Så hvis man klipper ind på den præmis, der hedder, upper funnel er vigtigt, hvis vi bliver bedre i upper funnel, og øger vores share of search, så får vi også et bedre brugsresultat, så får vi simpelthen en stærkere virksomhed, hvordan forbedrer vi så vores share of search? Der er et par ting, man skal være opmærksom på her. Den ene, det er især på Mesa. Hvis ikke man er meget opmærksom på det, og indstiller ens kampagner til det, så vil Mesa helt naturlig tage de samme personer og eksponere dem for dine annoncer igen og igen og igen. Mesa er ikke en brandingmaskine, med mindre du indstiller den til det. Så hvis du har nogle kampagner, der optimerer efter konverteringer, så vil Mesa tage de personer, som er mest interesseret i og reagerer mest på dine annoncer, og ikke kunder, der kender dig i forvejen. Så du vil tit kunne se, at du måske har haft 100.000 impressions, men du har haft kun 10.000 i rækkevidde. Så det betyder, at der er kun 10.000 personer i rækkevidde. Det er unikke personer, der har set dine annoncer, men du har 100.000 impressions. Det betyder, at hver person har set dine annoncer 10 gange, og det betyder, at du har en frekvens på 10. Og hvis du ikke passer på, så vil Mesa gå efter at vise de samme personer og annoncer igen og igen og igen, fordi det er det, der skaber den laveste pris per køb, når du måler på sådan et kort Men det er ikke nødvendigvis det, der giver de bedste resultater. Hvordan skal man i stedet for arbejde med Mesa for at sørge for, at man rent faktisk får nye personer ind, nyt blod og når ud til nye kunder? Der er forskellige måder at gøre det på. Den helt lavpraktiske, det er jo simpelthen at køre det her i flere lag. Du har en kampagne, der kører ud til den bredere befolkning, bredere målgruppe, hvor i stedet for at fiske i den samme sø, så har du et spor, der gør det, og du så kan styre narrativet der, for det er højst sandsynligt heller ikke det samme budskab, du vil ud med i den her, hvad skal man sige, lane, den her vej her, road, eller kampagne, lad os bare kalde det det, end det er i den kampagne, hvor du går efter dem, som allerede kender dig i forvejen. Jeg ved så også, det er muligt at gøre det endnu mere teknisk nede på kampagneniveau, så du kører det et sted, men sådan helt overordnet for forståelsens skyld, så vil det være måden at gøre det på. Ja, så det man skal forestille sig, det er, at du faktisk kører en masse forskellige typer af kampagner, og jeg kan lige prøve at vise et praktisk eksempel fra Obsidiens egen annoncekonto, fordi vi har vores tjeneste Design as a Service, som vi for nylig har lavet en episode om, vi tilbyder ubegrænset design for 10.000 kroner om måneden, og det kører vi Facebook også for. Vi har to kampagner på den her, så den ene kampagne for Design as a Service, den er faktisk optimeret efter kommenteringer, så det vil sige, vi bærer Mesa om at gå ind og finde personer, som er tilbøjelige til at kommentere, i vores tilfælde, der er kommenteret, og det betyder, at man udfølger en kontaktformular på siden og bærer om at blive kontaktet. Så når man går ind og kigger i indstillingerne for den pågældende kampagne, vil man se, at målsætningen det er kommersal, maksimer antallet af kommenteringer. Så har vi en anden kampagne samtidig på samme konto, som faktisk er optimeret efter rækkevidde, så den hedder bare Reach i stedet for, og her der har vi valgt kampagnemålsætningen Henskab. Og så kører vi de to kampagner ved siden af hinanden. Det der er interessant, det er så, når man kigger på CPM-prisen på de to kampagner. Den kampagne, hvor vi optimerer efter konverteringer, altså hvor vi bærer med sig om at finde personer, som er tilbøjelige til at konvertere her og nu, der betaler vi per tusind visninger 98 kroner. Den kampagne, hvor vi optimerer efter kendtskab, altså forsøger at nå ud til nye personer, betaler vi 11 kroner. Så det er næsten præcis 10 gange dyrere for os per visning af annonsen, at optimere efter konverteringer. Og det giver også mening i den forstand, at der selvfølgelig er flere annonsører, der optimerer efter konverteringer, fordi det du gerne vil have, når du annoncerer her og nu, det er konverteringer. Så derfor er de visninger, hvor Mese tror, at der er en eller anden intention om at købe et produkt, den er også dyrere end den visning, hvor Mese ikke kan se en intention om at købe produktet. Så rent teknisk er der ret store forskel i de her kampagner. Det kan godt være, at de kører det samme budskab, men den, der optimerer efter salg, går efter at ramme personer, som minder om dem, der i forvejen har trykket på den knap. Hvor rækkevidde går bare efter at komme ud i en bredere målgruppe, jeg har defineret som værende folk, der har en interesse inden for digital marketing. Og hvis du ikke gør det her, hvis du ikke har en kampagneopsætning, hvor du deler det op på den her måde, så vil Mese bare gå ind og vise en annonce til de samme personer igen og igen. Så rent teknisk kan det faktisk være ret simpelt. Og så er der noget kommunikativt, som du vælger, fordi vil du kommunikere det samme i en reach-kampagne og en konverteringskampagne? Ej, i langt de fleste tilfælde vil jeg ikke, men mindre det er et meget, meget, meget simpelt produkt. Og i det her tilfælde er det jo faktisk ikke. Altså det er jo et relativt nyt produkt på markedet og et nyt koncept, så her giver det bare rigtig god mening at have et reach-sport, som ligesom er lidt blødere på en eller anden måde, lidt lettere fortæller, hvad det egentlig er, det handler om, for så bagefter virkelig at gå ind i featuresne i det produkt. Yes, det er præcis. Så det er en fælde, man skal være opmærksom på. En anden fælde, man skal være opmærksom på, det er det der med at bruge en sørste del af ens budget på Google. Altså det giver ingen branding. Så kan det godt være, at Google laver nogle autogenererede display-kreativer, og det er nærmest negativt for din branding. Det kommer vi faktisk tilbage til i den episode, der udkommer på torsdag. Skal du glæde dig til, der har Christian Signo samlet en masse noder til det. Det skal man også være opmærksom på. Og så den tredje ting, jeg vil anbefale at være opmærksom på, det er det her med, at man ikke skal måle ens branding-kampagne på, hvor meget salt det skaber, for så bliver det bare ikke en god oplevelse. Det skal måles på, hverken hvis det skal måles med den samlede effekt. Og den samlede effekt har du faktisk på Mesa rigtig gode muligheder for at måle, fordi de har et helt fantastisk værktøj, der hedder Conversion Lift Study. Og man kan lave det, det hedder et tocellet Conversion Lift Study. Og et tocellet Conversion Lift Study, det går ud på, at man har én kampagneopsætning, som bare er 100% konverteringer. Jeg har sådan en visualisering her til folk igen på Spotify eller YouTube. Så man laver faktisk to kampagner på ens Mesa-konto, hvor den ene kampagnestruktur, det er stort set 100% konverteringer. Så det vil sige, at 100% af visualiet bruges på salt. Du har én kampagne, den optimerer efter salt, og du bruger 100% af dit budget på salt. Så har du en anden kampagneopsætning, hvor du har to kampagner, hvor den ene bruger 70% af dit budget på salt, og den anden bruger 30% af dit budget på branding. Det kalder man et tocellet Conversion Lift Study. Én celle, det er hver sådan en kampagneopsætning, du har to kampagneopsætninger, derfor er det tocellet, og det er Conversion Lift Study. Det som Mesa så går ind og laver i den her 70-30 split test, det er, at de ser alle de personer i den ene celle, og alle de personer i den anden celle i den samlede periode, hvor studiet kører, hvor mange ender med at udføre den handling, du ønsker at opnå. For eksempel køre på en webshop, udfylde Sanlitas-formulare, tilmelding til et event, eller hvad du nu optimerer efter. Det vil sige, at den kigger ikke kun på den enkelte konverteringskampagne nu, nu kigger den samlet på din opsætning. Og der ser vi bare, når vi laver den her test, og den her er lavet for rigtig mange e-commerce virksomheder, jeg har lavet den for Danmarks største sundhedsannonsør, jeg har lavet den for en hel del forskellige virksomheder, vi ser igen og igen og igen. Når du er oppe i et vist spend, lad os sige 50-100.000 kroner om måneden på META, og op efter, så giver det bedre afkast, når du begynder at medtage oprefundende kampagner, som Reach eller Kendskab, i dit samlede mix, når du måler det samlet. Ikke når du måler på den enkelte kampagne, men når du måler det samlet. Et andet lille tip, som jeg har i forbindelse med at få flere brand searches, fordi det er jo egentlig også det, vi snakker om i dag, altså i bund og grund, at vi får flere til at søge efter vores brand. Og vi har snakket om det lidt i nogle andre MarketingPod-episode, men det har været et strøgkommentar. Der er noget med, når du tænker dig om, i forhold til hvad du kalder dine produkter, så i stedet for at kalde det en fjernbetjening, så kalder du det et eller andet unikt navn. Så vil du se, at folk begynder at søge efter det, og så får du markedet for dig selv. Og nu er jeg med på, at nu siger jeg fjernbetjeninger, det er jo et generisk produkt, det er jo et produktnavn, i stedet for dit brand, men du kan jo godt få dit brand med ind. Så det at tænke over at positionere dit produkt, som måske minder om mange andres produkter, men ved at ændre navngivningen, så kan du få markedet mere for dig selv. I hvert fald i en rumtid, tror jeg, indtil konkurrenterne finder ud af det, så begynder de også at kalde det det på en eller anden måde. Men det er noget af det, jeg har set fungere ret godt i flere forskellige brancher, hvor der bare er, det er nok det, man ville kalde lidt red ocean, altså hvor det virkelig er svært at skille sig ud. Så det at navngive det på en lidt anden måde, gør også bare, at du kan se det i søgningerne, og i sidste ende i sådan en branch share of search. Jeg synes, der er for flere branch søgninger, at det kan du sådan lidt dele op i to forskellige retninger. Der er en teknisk, og der er sådan lidt en kommunikativ. Hvor den tekniske er lidt nemmere af de to. Fordi det handler om, at hvis du ikke bruger penge på upper fund kampagner, og du ikke bruger penge på upper fund platform, jamen så får du heller ikke øget share of search. Så hvis du ligger og bruger langt størrestindeligt budget på Google Ads og Mesa Ads, og kun optimerer efter kompenseringer, så har du også bare et setup, hvor du høster, høster og høster. Du sår aldrig noget. Høst hele tiden. Og det øger man bare ikke ens share of search med på en særlig effektiv måde. Du kan godt gøre det ved at bruge helt vildt mange penge, men det er ikke en særlig effektiv måde. Jeg har set folk være i stand til at virkelig øge share of search ved at gå ind og bruge upper fund kampagner. Så det kunne være at optimere efter reach på Mesa. Men jeg ser også folk gøre det ved at bruge andre platform. Jeg synes for eksempel, at sådan noget som det kan være programmatic advertising, det kan være, lad os sige, biograft annoncer, det kan være digital out of home, det kan være YouTube annoncering, de der platform, som normalt ikke ville ligge først for, hvis du havde sådan en performance dagsorden, kan være rigtig effektiv. Jeg tror personligt på, at YouTube annoncering er en af de mest effektive måder, hvor på Obsidian kan have jo vores share of search, for jeg ved, at vores målgruppe er helt sikkert til stede på YouTube. Den er underkommercialiserede rent prismæssigt. Folk de laver dårlig content til den. Den er underkommercialiserede. Folk de laver dårlig content til den. Jeg tror, hvis vi skulle lave braindryk i morgen, så ville jeg kanalmæssigt kigge på og komme ud på nogle meget specifikke sider via noget programmatic advertising, hvor jeg ved, hvor vores målgruppe er. Jeg vil kigge på LinkedIn-annoncering med up-and-falling-kampagne, Mesa-annoncering med up-and-falling-kampagne og YouTube-annoncering med up-and-falling-kampagne. Men det er den ene del, det er teknikken, det er den del, jeg synes, der er den nemmeste del på en eller anden måde. Den anden del, det er rent kommunikativt, det er, hvad du så rent faktisk kan komme ud med, for at folk de husker dig. Og jeg synes, den her er sværere, fordi det bliver sådan lidt et spørgsmål om, hvad er din vurdering af, hvordan du skal positionere dig i forhold til konkurrenter og produkter osv. Og jeg har jo for eksempel en idé om, med Obsidian, vi har historisk lavet meget branding på, vi har ikke rigtig nogen bindingsperioder. Og det har været et stærkt argument for at vælge os i forhold til nogle af de konkurrenter, vi har haft, men måske ikke så meget argument for at vælge os i forhold til de konkurrenter, vi har i dag, fordi det er mere i den nedere del af markedet, hvor der er lange bindingsperioder. Så hvis vi går ud og slår os på, vi har ikke bindingsperioder, det er rigtigt nok, men det er måske ikke det konkurrentlandskab, vi i virkeligheden har i dag, som vi rigtig udmærker os for der. Jeg vil jo rigtig gerne arbejde med mediebrugernes kunder, fordi jeg synes, vi leverer et meget bedre produkt, end vi gør, og vi er meget sødere, og vi koster faktisk meget mindre, end mediebrugerne gør. Så jeg har lyst til at lave sådan en frontalkampagne på mediebrugerne, og lave sådan en kampagne, hvor der bare står, kære mediebrug kunden, kunne du tænke dig at eje din egen konto og arbejde med nogen, der rent faktisk ved, hvordan de bruger Facebookers? Så prøv at snak med os. Når de så den. Men det er jo her, hvor det bliver lidt mere madmen-agtigt. Det er mere at føle, det er at tænke ud af buksen. Noget af det, jeg så kan sige, at vi har gjort meget i forbindelse med de cases, vi har siddet med, det er at tage konkurrencelandskab. Du har jo konkurrenterne. Hvis du har lavet en branch af Search, så ved du hvilken konkurrenter, du ligger målret op mod. Hvis du tager dem, henter linket til deres Ads Library, går ind og kigger på deres Trustpilot, Facebook, Social Mentions osv., samler al den her data på konkurrentniveau, beder en LLM om at hjælpe dig med at identificere de tre ting, som de virkelig slår sig ned på hver enkelt konkurrent, så kan du faktisk begynde at sige, hvad er det egentlig, der mangler her på markedet? Hvad er der ikke nok af? Hvis du vælger at positionere dig der, så er du i hvert fald sikker på, at du ikke positionerer dig på præcis det samme som konkurrenten. Der er ikke noget værre end at have en konkurrent, hvor man har fuldstændig samme farvepalette, man har fuldstændig de samme ideologier osv. Det er et toft marked at være i, fordi så ligger man pludselig og byder på hinandens brainsnavn, og det bliver nærmest de bedste keywords, man kan få, fordi folk ikke kan se forskel. Det vil man ikke. Jeg har et fedt eksempel på det her, fordi jeg var ude med en virksomhed tidligere i dag, som laver sko, og der snakkede vi om, hvordan markedsfører vi de her sko, og de sagde, at vores sko er mere komfortable end konkurrenternes er. Men der snakkede vi også lidt om, at der er jo ikke nogen af konkurrenterne, der siger, at de har ukomfortable sko. Så det at sige, at du har komfortable sko, det er sådan lidt ligesom, at vi siger, at vi er dygtige til Facebook. Ja, selvfølgelig er vi det. Ellers ville vi jo slet ikke være her. Men vores eksistensberettigelse er jo ikke bare at være gode til Facebook, altså Google, det er alt muligt andre ting. Så vi skal et skridt dybere ned. Hvorfor er de komfortable? Hvordan kan vi bevise, at de er mere komfortable? Og alt muligt andre ting. Så fandt jeg ud af, at den her virksomhed, i stedet for at købe deres molds færdige, du har sådan nogle molds, som du laver dine sko inde i, i stedet for at købe dem færdige, de store fabrikanter ude i Østasien, de har købt deres egen maskine til at lave molds, der koster 4 millioner. Ingen af de andre har den her, fordi hvem bruger 4 millioner af deres balance på at købe en maskine, der kan lave deres egen molds? Det er kun fordi, de går helt vildt meget op i sko, og bliver de teknisk anlagte, hvordan laver vi den ultimative, mest behagelige sko? De har købt en maskine til 4 millioner for at lave deres egen molds, for at købe den meget billigere i Østasien. Der ligger fandme et fedt marketing budskab. Vi mener, komfortable sko er så billige, at vi har lige brugt 4 millioner på at købe den her maskine, og så står der sådan et stort skur, som bare laver deres egen molds. Men det er fandme fedt. Det synes jeg virkelig er fedt. Det vil jeg kunne bruge i en marketing kampagne. Vi mener komfort så meget, at vi lige har brugt 4 millioner på den her. Det tror jeg ville være en god annonce. Det vil jeg klikke på og sige, hvad kan den der maskine til 4 millioner, og hvorfor er den bedre end alle de andre. Og så får du konkretiseret det til noget, som de andre ikke kan sige. Vi har været igennem den her øvelse med Obsidians egen Google Ads. Vi bruger faktisk ikke særlig mange penge på Google Ads. Vi bruger omkring en million om året på Mesa, og vi bruger 100.000 på Google Ads. Det der er flere årsager til den, det er primært, at de virksomheder, der søger efter en ny digital marketingbrug via Google Ads, ikke er de mest attraktive virksomheder at arbejde med. Det er bare sandheden. Det er dem, der ikke ved særlig meget om, hvad de søger efter. Alle vores gode kunder kommer, fordi de kender os, og de søger ikke bare en digital marketingbrug overhus, og tager den øverste. Det er ikke primært kundesegmentet, du kommer til at arbejde med der. Så vi bruger ikke særlig mange penge. Det vi bruger, det er på meget specifikke søgere, hvor folk ved, hvad de søger efter. Og der har vi lavet et ret stort stykke arbejde i, at forklare, hvorfor man skal klikke på vores. Så for eksempel vores annonce på server-side-tracking, som jeg har lavet, der står ikke bare server-side-tracking, fordi så er der fire annoncer, hvor der står server-side-tracking. Der står, vi er dem, der har lavet flere setups med Stapes, som er den største udbyder. Vi har de her seks succes-cases, som ingen andre kan se. Vi har fandme skrevet et whitepaper sammen med Metas Marketing Science Team, der tog vores 100 opsætninger på Meta, og kiggede data i dem, og lavede en rapport globalt til Meta om, hvordan man skulle sætte server-side-tracking op. Den skrev de med os. Vi er det eneste bro, der har skrevet et whitepaper med Metas Marketing Science Team om tracking. Det kan de andre bare ikke sige, og det er sådan nogen ting, jeg prøver at kommunikere i annoncen, fordi hvis der bare er fire steder, hvor der står, at vi laver server-side, at vi laver server-side, det gør vi også, men det er også os, som Metas kommer til, når de har brug for data til server-side-tracking. Så har vi lige udmærket os i forhold til de andre. Jeg går faktisk helt vildt meget op i at skrive ting, andre ikke kan skrive, fordi Google Ads for 15 år siden på advokatfirmaet, vi var fandme de eneste, der annoncerede på testamentet, så vi kunne bare skrive testamentet online med advokat, og så alle klikkede på det til 2 kroner pr. styk. I dag har du fire annoncer, og der er mega hård konkurrence på Google, så du kan ikke lave så dårlig en annonce der, og der var ikke nogen, der klikker på den, og den koster jo 20 gange så meget, at kompeteringsretten er halveret. Det kan du bare ikke. Og der bliver brandingarbejdet lige pludselig vigtigt, og positioneringen bliver lige pludselig vigtig, og jeg er vild med AI-vinklen i forhold til at få den til at finde ud af, hvor du i virkeligheden udmærker dig i forhold til dine konkurrenter. Og så er der en ekstra, jeg ved ikke om det er en kanal som sådan, men en ting, som vi generelt set har, jeg vil ikke sige, at vi har taget ned om det, men vi har belyst nogle af udfordringerne. Men influencer-marketing, micro-influencer, det er at lave et større burst, og her er det vigtigt, at man lige tager udgangspunkt i ordet større. Det er ikke nok, at der er bare en, der går ud og snakker om det, men at du kan styre lidt narrativet, for det er jo det, man egentlig køber ind i med influencer-marketing, at du kan styre et narrativ, der bliver fortalt omkring dit givende produkt eller din givende brand. Det at gøre det i burst på én gang, har vi også set tidligere, har kunnet skabe en del præference ude på markedet, ergo brandforspørgseler, fordi der er en masse personer, som andre folk jo ser op til, det er derfor, at de følger dem og godt kan lide, hvad de laver, går ud og fortæller en eller anden historie omkring virksomheden. Det kan altså også godt være en effektiv måde, men for døvlen, hvor kan det også give hovedpine, og det er noget bøvl at administrere. Jeg tror, vi vil afslutte episoden med at virkelig anbefale at arbejde med share of search som en måde, hvorpå du kan måle effekten af din opperfølgende indsats. Det er et gratis redskab, du kan bare trække den her data ud og kigge, bare gå ind i Google Keyword Planner, skriv dit brandnum, skriv dine konkurrenter, træk den her data ud af et csv-ark, læg den ind i en hvilken som helst AI, Gemini, Chatsqpt, Manus, vi kan alle sammen finde ud af det, og beder om at få en share of search analyse, for eksempel med en stacked bar chart, det er sådan, jeg godt selv kan lide at visualisere det, og så får du noget superbrugbart materiale. Hvis du har lyst til at sidde og wipecode et værktøj i Lovable, som kan ligge og trække de her ting automatisk, så kan jeg bekræfte, at det kan du gøre på cirka en aftens tid med at sætte en API til Google Keyword Planner, for det er det, vi har gjort, og det synes jeg virkelig er mega nice, men du behøver ikke engang at gøre det, for dataen ligger direkte i Keyword Planner, og jeg synes, det er mega vigtigt at sætte nogle KPI'er på ens brandingarbejde, for ellers så bliver det bare noget, du lægger penge i, uden rigtig at vide, hvad du får ud af det, og så bliver det bare en dårlig undskyldning for en kampagne, der ikke virkede i performance-kontekst, og det kan være så meget smukkere end det. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. På torsdag 06.00 ude kommer næste episode, og det er Christian Signor, der svarer på R Display-annoncer. Stedig en skodplacering i Google Ads. Bliv med på torsdag kl. 06.00, vi glæder os til det.