Sådan vibecoder du dig til højere konverteringsrate på Meta & Google Ads — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=yiJU7h7g56k]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker ?: Dette er en dansk podcast om klinikdrift, behandlere, fysioterapi, bookinger, timepriser og markedsføring af behandlerklinikker.

Speaker B: Vi skal snakke om quizfunnels, og det skal vi, fordi det faktisk er en enorm effektiv måde at øge ens konverteringsret på og bare give dit personlige en bedre oplevelse, fordi du nærmest kan skrade og sige, hvad de ser og hvad de lander på, og hvad du som sælger af enten et produkt eller en service eller hvad end det skulle være, ligesom kan præsentere over for kunden. Så det emnet for i dag, det er quizfunnels. Dels hvad det er, hvorfor det er godt, men også hvordan du kan lave dem, fordi historisk har det faktisk været lidt af en kamp, fordi jeg har selv været med til at lave en del, og det kræver ret indgående kendskab til dels et produkt, men også måden, hvorpå kunderne tænker det osv., hvor i dag, jamen der er det faktisk blevet noget nemmere, og det vil vi også gerne vise jer nogle eksempler på. Så hvad tænker du, Hansen? Hvor skal vi starte henne?

Speaker A: Lad os starte med at sige, hvad er quizfunnels? Fordi det er noget, vi bruger i forbindelse med typisk betalt adrangering på Meta og Google, hvor vi bruger det som destination, altså der, hvor vi sender vores trafik hen. Det kan også være noget, du bare lægger ind på dit website, fx e-commerce, for at øge konverteringsretten. Hvordan ser en quizfunnel ud?

Speaker B: Jamen, i bund og grund er det jo en form for interaktiv landingsside, hvor man som bruger bliver stillet en række spørgsmål, og til sidst, baseret på de spørgsmål, du har besvaret, så får du enten et personligt resultat eller en anbefaling eller et produkt eller en løsning på den udfordring, der nu engang er opstået i løbet af de her interaktive spørgsmål. Og så er det jo sådan lidt forskelligt, til sidst kan det være, du skal afgive din e-mailadresse for at få svaret, eller måske du bliver præsenteret for produktet med det samme. Men det er sådan hovedtankerne bag sådan en quizfunnel.

Speaker A: Og årsagen til, at de her er smarte, det er, at det ikke altid er en lige god oplevelse, bare at gå direkte fra en Facebook-annonce eller eventuelt Google Ads, og så bare blive smidt direkte ind på en produktside eller en kategorisideside. Hvad er det, der er problemet ved at gøre det? Fordi jeg tror i virkeligheden, at de fleste e-commerce-annoncerer, det er faktisk det, de gør. De tager bare al deres annoncering, og det her er både relevant for e-commerce og B2B. Nu bruger vi bare lige e-commerce som eksempel, og jeg har et B2B-eksempel på en, vi har lavet senere i dag. Men hvorfor er det, vi ikke bare skal smække dem lige ind på kategorisiden?

Speaker B: Ja, men issuet er jo, at på kategorisiden, der er det op til brugeren at vælge, hvad det er, de gerne vil lære mere om eller kigge på. Du har måske ramt det med en annonce, hvor du lover dem et eller andet given resultat, hvorefter de lander på en kategoriside, hvor der pludselig er rigtig mange forskellige. Nu tænker jeg for eksempel inden for hudepleje. Der er rigtig mange forskellige produkter, du kan klikke dig ind på. Du får ikke serveret det her svar på. Det er issuet, du egentlig sidder med, den udfordring, du har. Og den udfordring, den kan være lidt svær at spore sig ind på, medmindre du har tre interaktive spørgsmål, du kan stille inden, hvorefter du kommer med den præcise tilpassede anbefaling til den her person. Så barrieren for at vælge det rigtige produkt bliver mindsket. Markant. Det er ikke brugeren selv, der skal ind og undersøge tingene. Nej, det er derimod dig som ekspert, der kommer med det her løsningsforslag.

Speaker A: Jeg kan vise et eksempel her. Det her er quiz.uk.protein.com. Det er en quizfunnel, som vi har lavet til protein.com. Der sender vi folk ind, hvor vi hjælper dem med at finde det rigtige produkt, fordi folk kan købe proteinprodukter af forskellige årsager. Sådan nogle som mig og Tino, det er fordi vi to vil gerne være swole og løfte tungt. Andre, det kan gøre, at de ældre mennesker slet ikke får protein nok i deres almindelige mad, så de har brug for det for at bibevare deres muskelmasse. Andre igen, hvis ikke du får protein nok i din almindelige kost, så føler du dig sulten, så begynder du at snakke, det bliver man fed af. Der kan være mange årsager til, at man skal have noget mere protein. Så der er en quiz, hvor man kan sige, okay, hvad er dit mål? Jeg vil gerne blive stærkere. Okay, hvad er det, der stopper dig for at ramme det mål? Det er måske, jeg har ikke særlig mange penge eller jeg har ikke særlig meget tid. Har du nogle af de her udfordringer? Og så kan man gå igennem en quiz og på den måde til sidst blive anbefalet nogle meget specifikke produkter på baggrund af, hvad man har svaret i quizzen. Og den her kompaterer selvfølgelig bedre, end hvis du bare smækker folk lige ind på en kategorisæde, hvor her er der 20 forskellige proteinpræparater. Du kender ikke navnet på nogen af dem, du kender ikke forskellen, der er noget af davale, der er noget af casein. Du har ingen idé om, hvad det er. Held og lykke med at finde den rigtige. Selvfølgelig fungerer det her bedre. Udfordringen til den jo er, hvordan har man bygget dem her historisk?

Speaker B: Ja, men det har typisk været igennem noget ekstern 3D-part software, hvor du har skulle dels få det til at passe ind på dit eget website, og du skulle selv finde på spørgsmålene og selv finde på, hvad det er, den skulle anbefale. Og hvad nu, hvis man valgte svar 1 og dernæst svar 2, hvad skulle den så vælge? Altså, årh, det begyndte sådan at blive ret matematisk komplekst, faktisk. Og det har været en hovedpine.

Speaker A: Det har både været en hovedpine lavem, og så har det faktisk været halvdyrt, fordi enten så skulle du kode det selv. Hvis du koder det selv fra scratch eller begin, så gør det. Det kunne måske koste 50.000 kr. at få lavet en quizfunnel hurtigt. Så skal den helst også virke. Eller så har du brugt 3D-parts værktøjer. Der er et værktøj, der hedder Haveflow, som vi har bygget i nogle gange. Det er faktisk et rigtig godt værktøj, og vi vil anbefale folk at bruge det, hvis de gerne vil bruge et færdigt værktøj. Problemet er, at Haveflow koster også penge, og det koster faktisk ret mange penge. For eksempel hvis du har 1000 besvarelser per måned, hvilket faktisk ikke er særlig meget, hvis du sender e-commerce trafik ind, og folk får anbefalet et produkt på baggrunden, så er 1000 besvarelser om måneden ikke særlig meget. Det koster lige pludselig 2000 kr. om måneden. Så på den måde kan det godt blive dyrt at skalere de her værktøjer. Og der er det jo så, vi har fået mulighed for takket vær' af i, lige pludselig at gøre det her selv. Og det er jo der, hvor vi kommer ind på emnet eller titlen, hvordan man faktisk vibekoder det her til sig selv. I stedet for at gøre det hurtigere og meget billigere, end man ellers ville have gjort det. Så hvordan kan man bygge ens egen quizfonden?

Speaker B: I dag er det jo blevet gjort relativt nemt, som du også siger, Halfdan. Og det er jo grundet AI, som forstår, men også kan sætte ting sammen langt hurtigere, end vi som mennesker kan. Og hvis vi skal prøve at give et eksempel fra en af vores quizfonden, som vi også har snakket om tidligere i en anden episode, så er det fra Social Ads Conference, hvor vi kunne upload hele speaker-linen. Der er tre forskellige scener, hvor der var 21 speakers i alt. Og hvis bare man er en lille smule matematisk kyndig, så kan man godt regne ud, at det edderhug med mange forskellige kombinationer, man kan lave der. Og for at gøre det nemt for folk at finde ud af, hvorvidt det er relevant for dem at købe en billet i første omgang. Men dernæst også at finde ud af, hvad er det egentlig for et program, man skal følge. Så sendte vi dem faktisk ind på sådan en quizfonden her. Og den blev lavet af Manus, altså den her e-agent Manus, som netop er blevet opkøbt af Meta forresten. Og den blev lavet ved at bede dem om at lave en quizfonden baseret på det her program her, hvor der var en beskrivelse af hver speaker og hvad de skulle snakke om. Og det er et digitalt marketing-event osv., osv. Så gik den noget kontekst, og så gik den ellers bare i gang. Og det resultat, den kom med, var bedre end det vi kunne have gjort tidligere, fordi der skulle vi selv udtænke os til alle de her svarmuligheder og hvad de skulle måne ud i. Hvor Manus jo faktisk gjorde det for os. Jeg kan ikke huske, hvor mange prompts var det, du brugte. Halvten? Jeg mener altså ikke, det var særlig mange.

Speaker A: Jeg brugte en halv time på det her, eller et eller andet. Det var ret lidt selv, og det meste af tiden arbejdede den jo bare selv. Og du nævner en af de fedeste ting. Altså, det er ikke mig, der har fundet på logikken i den her. Det er noget af det, der er allerfedest. Jeg gav den bare et link til websitetet og sagde, lav selv et program. Lav selv nogle spørgsmål. Du synes, det giver mening. Jeg vil gerne bekræfte, at det er gode spørgsmål, og eventuelt ændre lidt i dem. Men den har selv lavet den bagvedlæggende logik, som så betød, at man kunne få anbefalet et personligt program til dagen, baseret på ens type af virksomhed og hvad ens interesser var. Og det er klart, sådan en her har en højere kommenteringsret. Og du har ret, den her er oprettet i det værktøj, der hedder Manus, som vi bruger rigtig meget. Det fede ved Manus, det er, at det er en general purpose AI agent. Det vil sige, at man kan lægge ens link ind til ens site, eller upload ens PDF med alle ens produkter, eller hvad det nu skal være. Altså give Manus noget kontekst at arbejde med. Og så bed den om at lave quiz-logikken. Så simpelthen, altså prompted hedder noget i stilen med, jeg vil gerne have en 4-5 spørgsmål, de skal lede til det her, eller de her resultater hjælper mig med at lave en logik, der giver mening. Og så kan Manus faktisk godt bygge den for dig. Når den har gjort det, så kan den også bygge websitet for dig. Og der ved jeg, at der er jo nogen, der måske vil bygge logikken inde i ChatGPT, og så vil de tage den logik og lægge den over i for eksempel Lovable og bygge værktøjet der. Det kan du også, og det virker også rigtig, rigtig fint. Det sjove ved Manus er, at det er indbygget. Så det vil sige, at hvis du har Manus-kontoen, så kan du faktisk både få den til at lave researchen, lave logikken og faktisk bygge websitet. Og det vil sige, at den side jeg viser frem her, det er faktisk Manus selv, der hoster den. Altså jeg har ikke lagt den over på vores server, det er Manus, der hoster den. Jeg kan så ændre DNS'en, således at den hedder quiz.socialadsconference.dk. Men jeg skal ikke rode med hosting, fordi det er faktisk indbygget i værktøjet. Og det er også en af de ting, jeg synes, der er ret cool ved det. Jeg har et andet eksempel, som vi lige har lavet, og det er til Design as a Service, som vi snakkede om i episoden sidste uge. Vi har den udfordring af Design as a Service, som er det her koncept, vi har, hvor man kan få ubegrænset design for 10.000 kr. om måneden. Vi har en landingside til det, det er et flot website. Det er ikke perfekt, når vi skal konvertere trafik fra sådan Facebook Ads og Google Ads, det her. Altså det forklarer rigtig godt, hvad konceptet er, men det er faktisk også en ret lang side, du skal scroll meget og alle de her ting. Jeg tror ikke, det her er den bedste måde at overbevise folk om, at de rent faktisk kan bruge det her. I stedet for, så har vi igen via Manus også været inde og lave en lille quiz, som stiller fem spørgsmål. Så stiller de nogle spørgsmål som, okay, hvilken type virksomhed repræsenterer du? Så er der nogle eksempler på andre virksomheder, der bruger det. Okay, hvordan løser I jeres opgaver i dag? Så er der et spørgsmål, prioriterer I nogle gange, altså laver I færre grafiske designopgaver, end I kunne gøre på grund af budget? Det gør de fleste. Der er bare nogle spørgsmål, man får besvaret, og så på baggrund af det, så er der tre forskellige muligheder til sidst, hvor den ene mulighed, det er, at du har faktisk ikke brug for designers at service. Altså, hvis du ikke har problemet med at lave nok, du laver det selv, og du er faktisk glad for det, du laver, så har du ikke brug for os. Men der er to andre muligheder, hvor den ene er, du har begrænset ressourcer, og vi kan hjælpe dit designteam med at få mere ild. Den anden, det er, du kunne nok få en del mere ud af det samme, ved samme penge, hvis du brugte vores løsning i stedet for. Og så ender man på sådan en custom side, der linker en direkte videre til at booke et møde i Hopsport for at lære mere. Og det er klart, at det her, det kommer til at virke bedre, end at sende folk igen direkte på sådan en vind- eller forsvindlandingsside. Og den her, den er også lavet med manus.

Speaker B: Og en af de ting, som vi faktisk ikke nævnte som fordelene ved det her, det er, altså en ting er, at folk der kontakter en og handler, men mange, det ved vi jo alle sammen, mange ender jo ikke med at handle med det samme, men der går lige noget tid, og de skal nurtures bagefter, og det kan være, at man kører quizfunnel bare for at samle leads op. Men prøv at forestille jer den berigelse, vi har af de her leads, der rent faktisk har svaret på tre til syv til ti spørgsmål. Altså, vi kan sreddersyge de e-mails og den kommunikation, vi har med dem efterfølgende, nærmest en til en, for vi pludselig ved langt mere, end hvis de bare havde skrevet sig op på, lad os sige, en eller anden leader, der ikke havde nogen spørgsmål dertil. Altså, det her, det gør bare, at vi kender langt mere til, hvad det er for nogle udfordringer og problemer, de står overfor.

Speaker A: Det gør vi nemlig lige præcis på ProteinQuizzen, altså den her, vi har lavet på Protein.com. Når man næsten er igennem quizzen, så har vi nemlig sådan et enkelt felt, hvor du kan sige, har du lyst til at gemme dine resultater? Nu har du lige været igennem 12 forskellige spørgsmål, og du får et personligt resultat lige om lidt. Så der er faktisk mange, der udfølger den her, fordi ja, de vil faktisk gerne gemme deres resultater. Du skal ikke, du kan også bare sige, nej tak, jeg vil bare gerne se mine resultater, og så går du videre til at gøre det. Men hvis du har lyst til det, kan du gemme dem, og så genererer vi jo en e-mail permission på den måde, så det fungerer også mega fedt.

Speaker B: Så budskabet herfra, det må simpelthen være, at hvis du har et produkt, der er bare en lille bitte smule kompleks, eller du bare vil prøve at teste en anden landingsside, altså det her UUH, det er noget rigtig få, de rent faktisk tester nok af,

Speaker A: især i Danmark. De er ret gode til det over i USA,

Speaker B: men det her, det er faktisk en relativ nem måde, og du behøver ikke selv udtænke det hele. Prøv at få en af AI-agenterne derude, det kunne fx være Manus, eller få nogle af eleverne til at hjælpe dig med at udforme det her. Det kan jo betyde, at du kan skalere din marketing ret markant, så hvorfor ikke prøve at bruge en halv til en hel time på at teste det her af?

Speaker A: Vi tror meget på, at det vi kalder post-click experience, altså hvad der sker efter folk de har klikket på Mesa og Google, det er måske det område, der har størst potentiale for rigtig mange virksomheder, og det her, det er en nem, hurtig og meget billig måde at teste på, uanset om man er BUSB, BUSC, BUSB SAS, hvad man er ude i, der er så mange gode use cases. Vi håber, I kommer til at tage det til jer. Send os lige linketet, hvis I kommer til at lave en quiz for den, og så lover vi at gå igennem den. Vi bliver det første til at kommentere på den. Tusind tak, fordi I lyttede med til dagens episode.