Sådan skaber du salg i B2B her og nu — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=uL2hnnvVqhQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Men det er sagt, det første jeg ville gøre, hvis jeg så rent faktisk skulle gøre noget lige nu, det er struktureret outreach. Og jeg tror det her det er det første og det vigtigste, og det kan man så gøre på forskellige måder, men vi kommer ikke udenom, hvis jeg skulle skaffe nye kunder i Obsidian Digital, og jeg skulle gøre det om en uge, så kommer jeg altså ikke til at sætte en ny Facebook-adskampagne i gang eller et eller andet stil. Det er struktureret outreach, og der er forskellige kanaler til at gøre det her. Der er en med e-mail-liste, hvor man kan køre noget super segmenteret ud, og det er rigtig godt, hvis du har en e-mail-liste. Vi har i Obsidian Digital investeret ret meget ned i vores e-mail-liste over de sidste 10 år, så vi har omkring 25.000 permissions. Så når vi lancerer et nyt produkt, så har vi en ret voldsom distribution til det, som vi også bruger meget, og den er super vigtig for os. Så vil jeg sige, at LinkedIn er altså en kanon-kanal til det her. Hvis du sender sådan en random, hey, vil du have billige CEO-beskeder ud, så får du ikke noget ud af det. Men hvis du ved, hvad du laver på LinkedIn, så fungerer det rigtig godt. Og jeg oplever, at på vores LinkedIn outreach, når vi laver sådan en struktureret og meget segmenteret outreach på LinkedIn til fx arrangementer eller særlige ydelser, er vores svar-rate væsentligt højere, end den er på e-mail. Altså, hvis vi skal lave outreach, så sker det primært på LinkedIn i dag. Og vi har lavet noget statistik i forbindelse med, at vi prøvede at skrive folk op til nyhedsbrev til vores Shopify-konference tidligere, hvor respons-raten på de samme personer på LinkedIn var mere end 5 gange højere, end den var på e-mail. Og jeg ved ikke, om folk bare får for mange e-mails eller hvad det var, men LinkedIn kan man virkelig ikke undervurdere det her udfordring med LinkedIn og bruge det til struktureret outreach, der er så mange, der er så pisse dårlige til det. Fordi hvis du tager personer, du ikke kender i forvejen, og så sender, hey, Billy Seu, eller dear sir, slash, madam, I am Indian link building, at det er klart, det jo ikke kommer til at fungere. Men der er jo nogle rigtige måder at gøre det på. Rigtige måder, det er jo at tage folk, hvor du enten har en eller anden god indgangsvinkel, eller hvor du virkelig kan crafte et ekstremt stærkt tilbud og mitigere deres risiko og fjerne den. Altså, der er nogle gode måder, hvorpå du kan gøre det her. Og LinkedIn som outreach kanal er en af vores vigtigste håndtagere at trække i, hvis vi sidder med en kanal eller en vertikal, som simpelthen har for meget kapacitet, som vi skal ind og løse lige nu. Og så den tredje, jeg vil sige, det er jo decideret email outreach. Ikke hvor du sender ud gennem for eksempel HubSpot, som vi gør, men hvor du bare sender en til en e-mails koblet med relevante loom-videoer. Og det kan altså også noget. Og det har vi også forsøgt os at gøre med typisk, hvor det har været personer, som kendte os i forvejen via HubSpot, men så sendte vi ikke en kampanjemail ud, så lavede vi et ekstremt snævert segment og sagde, at nu har vi et tracking-produkt til Klaviyo. Så tog vi folk, som i forvejen kendte til os, og som var på Klaviyo, fordi det kan vi segmentere i HubSpot efter, hvilket CMS og hvilket email-marketingværktøj de bruger. Og så lavede vi små loom-videoer, hvor vi forklarede, at det her kan vi lave for jer på Klaviyo, og det vil tjene så mange penge på, og det vil koste os så lidt at få os til at gøre det. Og det kan altså også godt fungere det her. Så min første, største og vigtigste, det vil jeg faktisk sige, det er struktureret outreach på de her forskellige kanaler. Hvad tænker du om den?

Speaker B: Jeg er meget enig. Og så bare lige hurtigt til lytterne derude. Husk, der er nogle regler, der er noget lovgivning inden for det her, man lige skal have en mænd i, før man begynder at blaste emails ud til højre og venstre.

Speaker A: Ja. Og når man så går videre til... Det kan man godt. Og så når man går videre til emnet, så er der jo noget med sådan et... Du ved, hvis du er ved at gå konkurs eller lukke forretning ned, så er der ting, der måske også er vigtigere end markedsføringsloven, hvis du kan ramme de rigtige personer. Så det synes jeg, det skal man altid. Der er forskellige måder at gøre tingene på. Lad os gå videre til emnet. Jeg synes, man skal være meget opmærksom på at i talsæt sende en eller anden sense of urgency, hvis man rent faktisk begynder at lave struktureret outreach. Altså så, man kan sige... Du har lavet sådan et eksempel med, at jeg har sådan tid lige nu, så det her tilbud, det gælder sådan lige nu eller et eller andet. Altså det gælder ikke om to måneder. Det er faktisk fordi, jeg rent faktisk skal gøre det her lige nu. Altså folk skal forstå på en eller anden måde, at der også er brug for at handle nu og ikke senere, fordi ellers er det nemmest i hele verden, da jeg bare udskyder det. Og så skal man bare være opmærksom på, at man crafter det rigtige offer, fordi jeg tror, der hvor folk de går galt i outreach, det er ikke på at ramme de forkerte personer, fordi når man arbejder med B2B, er det faktisk ret nemt at ramme de rigtige personer. Du kan jo typisk basere det på deres virksomheders navn eller stilling i virksomheden eller folk du kender eller et eller andet forvejen. Der hvor det sådan går galt, det er, at folk de sender et lorte offer eller en lorte mail ud, som folk ikke gider at svare på. Altså hvis der er nogen, der skriver en mail til mig, der siger, hey, jeg kunne rigtig godt tænke mig at invitere dig til en 30-minutes demo af mit B2B SaaS-produkt, så går den lige lugtigt spandt med det samme. Fuldstændig de er glade. Hvor, hey, jeg kan se, du bruger det her værktøj, du betaler nok cirka det her, jeg tror, jeg kan spare dig omkring 50.000 om året, hvis du giver mig 20 minutter på telefon. Ja, nu begynder vi at snakke. Jeg vil stadig ikke tage den, fordi det er telefon, men 10 minutter på mail kan vi godt snakke om der.

Speaker B: Jeg skal nok tage den så.