Søgeordsanalyser til e-commerce ekspansion (og 1.700 søgninger på "donut hundeseng") — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=haFy8nR9p18]
[Speakers: Halfdan | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: En ting er, at man kan se, hvad konkurrenten laver, og hvor meget søvolumen der er. Nu har vi konstateret, at der er 1700 søgninger på Donut Hundeseng i Danmark. Vi kommer til at bruge det her eksempel hele episoden. Sådan er det bare. Og så er der 7200 søgninger på Autopatisches Hundebæt. En anden ting, man lige skal holde øje med, det er jo klikprisen. Fordi noget interessant ved lige præcis det her søgeår, det er, at i Danmark, der koster det, ifølge ARFs deres estimat, at det her, det koster ca. 5 kroner at byde ind på. Altså, de 1700 søgninger i Danmark, koster 5 kroner. Men det koster da 3,5 kroner at byde ind på de 7200 søgninger, der er i Tyskland. Så ikke lige, når der er mere volumen i Tyskland. Konkurrencen i Google Ads er faktisk også mindre. Og den her klikpris, det er jo bare auktionsbestemt. Det afhænger af, hvor meget de andre er villige til at byde. Men ikke alene, så har du fire gange så høj volumen og søgevolumen. Stiger jo et year over year søgeårs volumenudvikling på Donut Hundeseng. Den er stærkt faldende med 17 procent. Så her der kan vi altså se, at det er et produkt, der har sin bedste tid bag sig. Ligesom fidget spinners og waterspeakers og black masks. Så indtræder Donut Hundeseng i rækken af legendariske produkter, som unge drenge tjener penge på via dropshipping. Inklusiv dig, Tino, er jeg sikker på. I Tyskland, der er orthopædisches hundebæt. Det er altså stadig på vej op ad, at det stiger 20 procent year over year. Så også nogle ting lige at lægge mærke til. Er man ved at bevæge sig ind på et marked, som for Donut Hundeseng i Danmark, der falder som en sten? Eller er man på en raket, som det tyske orthopædiske hundeseng her? Og hvad koster det rent faktisk? Det synes jeg også bare er en vigtig ting, fordi servosvolumen var altid et statusbillede af, hvor vi er lige nu. Jeg synes næsten, at Trinden er mere interessant.