TikTok-case: 1 million i rækkevidde på TikTok og performance i nye målgrupper på Meta — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=iCKLRhmU720]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian. Halløj. I denne episode kommer vi til at snakke om TikTok og hvordan man i virkeligheden skal bruge det. Og vi har igen Morten Bie med, som også var med i sidste episode til at fortælle os om hans tur til META i Dublin. Han har ikke været hos TikTok i Dublin, men til gengæld har han en interessant case med til os. Fordi Morten, vi ved, TikTok siger selv, at de er en brandingplatform og at det er sådan, man skal bruge den. Er det, fordi TikTok er en brandingplatform, eller er de bare dårlige til at måle konverteringer og bruger det som en undskyldning?

Speaker B: Det er sgu et spørgsmål i knæhøjde. Jeg vil sige, at selve platformen er en mindre klik-attribueret platform end andre. Og dermed taler det over i branding. Lidt ligesom YouTube eller Display på Comedic eller TV. Når det er sagt, så er deres tech-stack også mindre brugbare end META. Så der er helt sikkert noget, der ligger der. Men jeg tror i høj grad, at platformen også skal ses som en branding-visningstrede platform.

Speaker A: Ja, og når du siger mindre klik-trede. I sidste episode, der snakkede vi om, at Generation Z, den her unge generation, lad os kalde det rundt regnet 30 og under. De er mindre tilbøjelige til at klikke og konvertere og har en anden kunderejse, hvor de måske i højere grad ser annoncerne. Og så selv går ind på siden, går ind en anden dag, eller på en eller anden måde selv finder ind på siden. Og er det også tilfældet med TikTok, at folks adfærd måske er en lille smule anderledes, end vi er vant til fra Google Ads og Facebook Ads osv.?

Speaker B: Altså, hvis man spørger TikTok, så siger de ja. Og hvis man spørger mig, så siger jeg også ja. Jeg ved ikke, Tenjo, du er nu halvfølgelig ikke på TikTok. Scroller du også mere, end du klikker?

Speaker C: Ja, uden tvivl. Uden tvivl. Og så er der noget med den browser, jeg kommer ind i via TikTok, jeg bare ikke bryder mig om. Og det kan være min helt egen holdning. Det ved jeg ikke, om andre har det på samme måde. Men det gør faktisk, at jeg ikke klikker særlig ofte. Så det kan også godt være en af årsagerne. Men faktum er ja. Jeg scroller meget mere, end jeg klikker.

Speaker A: Men det er også en lidt anden adfærd. Altså, det er hurtige, korte videoer. Man går bare igennem dem, og man er der jo for underholdning. Og hvis man klikker sig væk, så stopper ens underholdning jo også i mange tilfælde. Så den ligger ikke op til det på samme måde. Og det er jo også noget, der gør det svært at tilskrive kommenteringer direkte fra TikTok. Selv hvis de er der, så vil du ikke kunne måle dem via et klik og en UTM-sporing, som vi er vant til fra andre platforme. Morten, du har en case med, hvor der var noget, der faktisk virkede ret godt på TikTok. Men du greb det også an på en anden måde. Kan du ikke fortælle, hvad er casen her? Og hvordan greb du den an, og hvilke kampagneformater kørte vi på den?

Speaker B: Jo, gerne. Og som et start, så har jeg lidt lille rant. Og det er, fordi jeg hører det stadigvæk alt for ofte. Og jeg synes, det er sådan en joke, hvor den bliver fortalt, og så griner dem, der fortæller den. Og så sidder jeg og tænker, fuck, hvor er det bare ikke sjovt. Altså, det er bare kritisk, du synes, det er sjovt. Og det er annonsører, der sidder og siger, nej, vi skal ikke på TikTok, fordi det er sådan nogle dansevideoer. Og så skal vi have bjergene til at danse. Stop!

Speaker A: Ja, der er ingen, der gider at se bjergene danse.

Speaker B: Nej, og I skal ikke danse. Altså, jo, jeg ved godt, den startede sådan. Men det er været fem år siden. Altså, så følg nu lige lidt med, please. Fordi det er sgu lidt jeres egen skyld. Altså, jeg er da lige glad om, at I ikke er på TikTok. Men hvis det er, at I ikke er på TikTok, fordi I tror, det er en dansevideo, så er I helt forkert på den. Og så har I egentlig bare en platform, som I ikke bruger på grund af et forkert argument. Altså, det samme content, I bruger på TikTok, kan I bruge på Instagram Reels eller på LinkedIn for den tage skyld. Altså, det er bare short form content. Så er det ikke noget, man danser for.

Speaker A: Apropos casen her, fordi den startede jo på TikTok. Og til dem, der ser med på YouTube eller på Spotify med video, der kan man også se annoncen. Hvad er det, vi kigger på her, Morten? Og hvad skete der med den her annonce?

Speaker B: Nordisk Filmbiograf har holdt den store biografdag. Billetter til 65 kroner. Vi smider to af vores unge arbejdere ind foran kameraet, som ikke som sådan får et script, men bare får lov til at stå og pinge på en lidt med en anden. Og så kan I se, det er en lille smule redigeret med noget CapCut, der lige hurtigt klipper scenerne op sammen med Lacroix, som var med til at filme det. Og så har den produceret en video på fem minutter.

Speaker A: Ja, altså videoen er 20 sekunder kort. To piger står og snakker. Der er store biografdag, billetter til 65 kroner. De kaster noget popcorn op i luften. Det er fint, det er paced. Altså, man forstår ret hurtigt budskabet. Og den har så 6.000 likes, 300 kommentarer, 5.000 delinger, tror jeg, det det er. Hvor mange penge er der blevet brugt på at opnå det her?

Speaker B: Og hvad betaler man for at få den eksponeret på TikTok? Så, øhm, selvfølgelig er der noget organisk i det her, som ligger oveni. Men vi betalte 6.000 kroner over tre dage og lavede en million impressions i Danmark. Ja. Det er en frekvens på tre hen over tre dage. Vi ligger på et reach af sådan noget 335, og så har vi omkring 180.000 organiske visninger, altså samlede antal visninger af 500.000. Men, altså, for 6.000 kroner, så har vi lige eksponeret, hvad? En fjerdedel af alle TikTok-brugere hen over weekenden tre gange. Ja. Og man kan se på, jo, fordi det er nemt nok at skaffe visninger, altså videovisninger. Det kan man altid betale sig fra. Men her der får man så også det organiske, som jo nærmest er en tredjedel over samlede antal visninger. Og alle de kommentarer, delinger, likes, de kommer altså ikke naturligt bare af en booster eller en tilfældig video. De kommer, fordi videoen er god. Og i det her tilfælde, der bruger man jo popcornene, hvor man smider dem ud på gulvet, som sådan lidt en ragebait. Hvis man ser kommentarspråber, så er det sådan, ikke sige, eller sådan noget chat, at vi er døde numse, der har popcornet over et eller andet sådan noget ekstremt ungdomligt sprog.

Speaker A: Ja, og jeg synes jo, det er interessant, fordi det her, det svarer jo til en CPM-pris på måske en 5-6 kroner. Og det vil altså sige, for hver 1.000 visninger på TikTok og annoncen, betaler man 5-6 kroner. Og så effektivt kommer der en del organiske visninger oveni, fordi folk, de engagerer med dig, som så trækker CPM-prisen effektivt ned på måske en 3-4 kroner, eller et eller andet stykke. Og meta-analysering til sammenligning har jo også en reach-format, men det koster måske 10-15-20 kroner, afhængig af, hvordan man laver det. Så her kan man godt se, at TikTok er på reach-basis i hvert fald en billigere platform at komme ud på. Men spørgsmålet er altså, hvor kvalificeret er det rent faktisk? Og var der nogen måling på, at det her bidrog til noget? Eller er det her et eksempel på, at TikTok rent faktisk var branding-kampagnen, hvor det handlede om at komme langt ud, og så går folk selv ned i biografen efterfølgende?

Speaker B: Så i det her tilfælde kunne vi rent faktisk godt måle kommenteringer. Fordi de er bare sat op gennem et link, gennem UTM, med en call to action osv. Alt det organiske, det er jo selvfølgelig svært. Og det er det også, altså størst delen af danske biograf-billetter bliver faktisk lavet købt fysisk, som gør det endnu sværere.

Speaker A: Altså det er folk, der bor nede og siger, jeg vil gerne i biograf nu.

Speaker B: Hvad spilles her kl. 11.30? Jeg kan slet ikke forstå det. Jeg vil altid have puttet min billet før. Jeg tror, der kom en undersøgelse af de danske biografer, der siger, at omkring halvdelen af danske billetter er købt fysisk. De er kredseret på online, og det gør det jo endnu sværere. Men, som vores summarum er, det er høj grad en branding case. Vi har kørt meget performance bruger på meta, og der var et spørgsmål om, hvis vi kan ramme så meget på TikTok for 6.000 kroner, så er det nok ikke de dummeste 6.000 kroner, vi nogensinde har brugt. Svært imod. Og hvis vi har kørt de samme 6.000 kroner på meta, højere CPM, men også væsentligt lavere engagement. Det, vi får med 6.000 kommentarer.

Speaker A: Det er noget, jeg synes, er interessant. Der er 500-600 kommentarer, der er 5.000 delinger af den, hvor folk sender den til deres venner, fordi der er en call to action til sidst på, at du skal dele det med den, du gerne vil biografen med. Apropos Morten, vi skal lige have booket billetter til Mission Impossible, hvis jeg husker rigtigt. Så jeg tænker også, at den adfærd kunne du ikke have forventet. Hvis jeg brugte 6.000 kroner på Facebook-organiseringen, ville jeg ikke forvente, at der var 5.000 kommentarer eller delinger, hvor folk sendte den til nogen, de kendte.

Speaker B: Det gode ved det er, at vi får 500 kommentarer. Ud af de kommentarer, der har vi nok de næste 50 videoer. Fordi så er der nogen, der skriver noget, som vi responderer på, eller vi laver en sentimentanalyse, hvor vi bruger det til at lave nye annoncer med scripts. Så vi får også ekstremt meget ud af det.

Speaker A: En af de ting, der blev gjort her, var, at man tog det her materiale, der organisk på TikTok performede ret godt, og så brugte det i et performance-bord på meta bagefter. Hvad betyder det så at bruge det i et performance-bord på meta bagefter, og hvordan fungerede det?

Speaker B: Der er sådan en tommelfingeregel. Hvert fald spørg mig. Hvis du lægger en organisk video op på TikTok, og den ikke klarer så godt, så klarer den så godt, uanset hvor du lægger den op henne. Også i betalt. Så i det her tilfælde, der lagde vi den her video op en dag inden, vi egentlig skulle køre den betalte kampagne. Så den performede godt. Der var også nogen, der performede dårligt, som det ville altid være. Så lavede vi en A-plus kampagne på meta. Helt bred målgruppe. Vi ville bare gerne have nogen køb. De skal bare ind på en stand-up-side inde på nordiskfilm.dk, nfbio.dk. En annonce, det er den her. Lægger den op i samme format. 9-16. Og så lavede vi en lille smule ad-copy, som vi tog fra kommentarsporet, for at tale ind i samme sprog. Så vi ikke bare skrev sådan noget, køb en billet til Danmarks bedste biograf, men rent faktisk bruger sproget, der tilhører annoncen. Og på den måde, så lavede vi en kampagne, som kunne stå ved siden af den kampagne, vi normalt ville køre, som var sådan hero-image, at købe billetter til 65 kroner. Tag familien med. Ja, standard.

Speaker A: Og var det her et kreativt, der så performede bedre, end det der hero-image med grafisk overlæg osv.?

Speaker B: Så hvis vi kigger på CPA, så er det den samme. Men hvis vi kigger på outbound CTR, har vi en procent højere. Hvis vi kigger på outbound CLICK, altså CPC outbound, så skralder vi 25 øvre af. Hvis vi kigger på alt det hedder hook, hold, engagement, så lægger vi 5-6 procent over. I forhold til den anden kampagne. Så det mest interessante her, det lægger ikke nødvendigvis resultaterne, for jeg tror de fleste godt kan se, hvorfor det her er bedre end et hero-billede, eller en animationsvideo, eller andet. Men det lægger i targetingen. Og nu havde vi jo sidste episode, der snakkede vi om

Speaker A: Creative is targeting. Altså det her med, at du rammer de rigtige personer ud fra dit kreativ, og hvem det viser. Og der var den her case med en svensk læggingsvirksomhed, som havde sænket deres CPI ret drastisk, og øget deres rækkevidde, ved simpelthen bare at have flere forskellige typer af personer med i deres annoncer. Og nu den her annonce viser jo to ret unge kvinder, lad os kalde dem 17 år eller et eller andet stil, ungarbejdere i biografen. Og det er jo så ét segment. Hvad kunne du se i Facebooks demografiske data, i forhold til hvem den henvendte sig til,

Speaker B: i forhold til Nordisk Films normale annoncer? Så udover at vi trickede på kønsbalancen, normalt så ligger vi, altså på den kampagne, der er det 75 kvinder, 25 procent mænd. Den her TikTok-video lægger 61 procent kvinder, og 36 procent mænd. Og så er der så uncategorist. Men det sjove, det er aldersgruppen. Så i og med at vi kunne beholde samme CPI på begge kampagner, det er jo ikke fordi den ene løn er bedre end den anden, men den var bedre til forskellige målgrupper end den anden. Så på vores almindelige standard kampagne, der ligger vores største målgruppe, og er 45 til 54 år. I vores TikTok-video kampagne, jamen der er vores absolut største målgruppe, det er 25 til 34. Og så næststørste 18 til 24.

Speaker A: Altså den nye kampagne, den her TikTok-video med de to unge kvinder, den er jo stort set død, hvis du bliver over 40 år. Altså får nærmest ingen visninger. På trods af, at den ligger i det samme annoncesæt, som den normale kampagne, som er størst, hvis du kommer over omkring 45. Jeg synes det her er et sindssygt interessant eksempel, fordi det viser det der med, at du kan godt have én kampagne, men have to vidt forskellige målgrupper i kampagnen, fordi at kreativhed tiltaler to helt forskellige målgrupper. Det er meget tydeligt at se, at 55-årige kvinder, de reagerer ikke særlig meget på det her budskab. Men unge mellem 18 og lad os kalde dem 30, de reagerer super meget på det. Så de to annoncer demografisk, kan vi se henværende sig til helt forskellige segmenter, selvom det faktisk ligger i samme kampagne.

Speaker B: Og det gør, at man kan bruge væsentligt bedre effektivt spændt og holdelsepain ved. Du rammer simpelthen en ny målgruppe. Ja.

Speaker A: Og jeg synes også, at det er noget af det, der er mest interessant ved casen. Det er, at en annonce, som ikke minder om det andet, reelt bliver distribueret til en helt anden målgruppe, og dermed åbner op for øget volume i forhold til, hvad man ellers havde ramt.

Speaker B: Helt enig. Hvis man havde taget samme kampagne, branded, og så lavet et nyt still image, så er det fint, at du får en ny annonce ind, men det er den præcist samme annonce til den præcist samme målgruppe. Så det er det her med diversifikationen i dit content. Tænk aldersgrupper, når du laver content, eller køn, eller interesser, hvad det nu skal være. På den måde kan du sørge for, at du ikke skal lave 10 annoncer, du kan måske lave 4, men de 4 rammer bare hvidt forskelligt, og gør, at du har det flere, altså det større budget, du bruger af.

Speaker A: Morten, jeg tænker på, nu er det her jo to, lad os sige, 17-årige kvinder. Hvis nordisk film nu kunne tænke sig at ramme mere som 33-årige mænd, så er jeg ret billigt til salg som influencer. Hvis nu de kunne tænke sig nogle annoncer, der går i en helt anden retning, fordi jeg vil gerne have nogle flere biografbilleder, som mig og mine børn, det kan du naturligvis nævne næste gang, du snakker med Martin derinde. Jeg har ikke det største rækkevidde, men jeg virkelig er hærdig.

Speaker B: Vi leder altid efter content creators, og teaterlytter med. Hvis I hopper ind på TikTok, det kræver, at I har en platform selvfølgelig, men hvis I hopper derind, så kan I også godt se, det er et klassisk TikTok eksempel. Nogle relativt unge piger, som kalder TikTok-språget direkte ud i filet. Men I vil også kunne se biografchefen bo på 34 derinde. Så vi har forskellige... Har han rist? Åh nej. Christian, Christian hjælp. Har han rist? Vi har tidligere været efter, hvorfor I ikke kan forstå slanget. Ikke det der nogamle, mand. Ikke det der nogamle. Chat, har han rist? Åh ja. Vi skal en eller anden dag køre en livestream, og så virkelig bare gå all in. Ja, det er fandme ikke tufft, det der. Men det der... Slag. Slag, mand. Ja, det er sgu Sigma nok. Ja. Men Skibbity, altså... Hvis man går og kigger, så kan man se, at alt på kontoren har forskellige former for målgrupper, og det er det, der virker.

Speaker A: Det er det, så vil vi afslutte dagens episode. Chat, Sigma, rist, Skibbity. Jeg skal op og have en hvid monster og en søn. Tusind tak, fordi I blev med til dagens episode. Og på genhør.