Tinho er ikke glad for Ice Digitals webmaster #marketingpod — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=pqwOJXCnYm4]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: En anden ting er, at man faktisk ikke kan køre remarketing i Google Ads efter 6. marts 2024, hvis ikke man har consentmål V2 slået til, så remarketing funktionaliteten er simpelthen væk. Og det er ærgerligt, fordi de personer, der har været inde på en site, er jo ofte dem, der er mest i bolde til at konvertere sig og køre nogle remarketing kampagner på dem. Hver desser remarketing list for searchchats eller displayannonce eller youtubeannonce vil typisk være en kampagne, der vil give et ret højt afkast. Så hvis ikke man har sat det her op, så har man slet ikke mulighed for at køre de kampagner. Så det er selvfølgelig også ret synd. Så jeg tror, at det konkluderer consentmål V2. Der er en ting, jeg skylder at nævne, og det er, at den her modellering træder først i kraft, hvis man har 700 kliks om dagen fra Google Ads. Og det er ikke alt kunstig, der har det. Altså for de 700 kliks om dagen, så er du alligevel oppe at bruge, hvad skal vi sige, 5-10.000 om dagen nok på Google Ads. Så hvis man ligger under det, så vil jeg stadig anbefale consentmål V2 op, fordi igen, det tager en time eller to, det er meget hurtigt, og hvis du ikke gør det, kan du ikke køre remarketing audiences, og remarketing audiences er noget af det mest profitable. Men hvis man ligger og er i tvivl om, for eksempel i min Google Ads lige nu, ser jeg data, som har modellerede konverteringer fra consentmål V2. Hvis du har under 700 klik helt fast om dagen fra Google Ads, så gør du i hvert fald ikke. Hvis du ikke er et godt stykke over det, så gør du nok. Så på baggrunden af den her episode, har jeg givet dig lyst til at få sat consentmål V2 op?

Christian: Jeg har i hvert fald lige skrevet til en af mine kære partnere i Eyes, at han er webmaster, og han skal lige vide, hvor dum han har fået mig til at se ud i den her episode. Og den skal der styr på nu.

Halfdan: Men jeg er sikker på, at du skal nok finde en måde at komme tilbage på mig i en af de kommende episoder, og jeg glæder mig til at se, hvordan du kommer til at gøre det.