Tinhos top tip til en højere konverteringsrate på Google Ads & Meta Ads
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=nkz7nXDfE2g]
[Duration: 16:32]
[Language: da]

Hej og velkommen til dagens episode. Den handler om det, som Meta ville kalde for post-click experience, og er en af de ting, de snakker mest om med os som beroligende nu i forhold til, hvordan vi kan hæve afkastet for vores annoncører. Fordi vi er blevet så gode til at lave målgrupper, så gode til at lave kreativer, og så sender vi mindst noget rigtig yuks en gang imellem. Og Tino, det her er også noget, jeg ved, du tænker rigtig meget over med de projekter, du arbejder med. Præcis, jeg har en kæmpe forkærlighed for det her, fordi prøv at tænk på, hvor lang tid siden ... Lad os nu sige, at du driver en e-commerce, eller du driver en service forretning, det er en lidt ligemeget, men ens hjemmeside, det er nærmest altid det sidste, man kigger på. Det er altid annoncer, nye kreativer osv. Men produktsiden har man måske ikke gennembesøgt de to år, og der står gamle tekster, og ej, det er ... At den er låst af IT, og du kan ikke rette noget, altså ja, ja, ja, han kender det. Så det, jeg godt kunne tænke mig, det er faktisk ... Jeg var så heldig at få lov til at komme ud og snakke til et oplæg for unge iværksættere her i Aarhus. Hvilket var fedt, altså jeg har selv gjort meget brug af de her netværksarrangementer. Og der var bare god energi der. Og jeg fik lov til at give sådan syv tips, tricks marketingmæssigt, som de højst sandsynligt ikke havde hørt før. Det tør jeg næsten garantere på, fordi der er mange af dem her, der er sådan lidt skæve. Og det her, det var mit tip nr. 2. Og jeg vil prøve at gå igennem slidesene. Jeg er ikke sikker på, at du har set dem før, Halstan, men så tror jeg, at vi kan få en ret god snak ud fra det her. Fordi det her, det var noget af det, der resonerede allerbedst med de personer, der var her den dag. Jeg kvalificerer mig ikke som ung iværksætter, så jeg måtte ikke være med til arrangementet længere. Nej. Det holdt du uden for. Det er nok derfor, ja. Jeg viser mit kørekort, så måtte jeg ikke komme ind ad døren. Børnmanden lukkede dig igen. Selve spørgsmålet her, det er, om din markedsføring, går den reelt set galt efter klikket på din annonce? Og for ligesom at sætte scenen, så vil jeg lige prøve at hurtigt tale dig igennem en meget, meget forsimplet rejse. Købsrejse eller arbejdsgang inden for det her. Så forestil dig step 1. Du laver verdens fedeste annonce. Det er måske dig, der står ude og hugger træ. Den her legendariske annonce, vi har set med Halstan. Jeg ved det da godt. Ja, præcis. Men forestil dig, at du tager selfie-kameraet frem, og du står og snakker direkte til din målgruppe. Og det er bare en spot-on annonce. Du siger præcis de ting, som din målgruppe gerne vil høre. Step 2. Der vælger du alle de rigtige målretninger og de rigtige platforme at skyde den her ud på. Du går ind i Business Manageren på Meta. Du går ind på TikTok. Og du tager måske endda også Snapchat, fordi du tror så meget på den her annonce. Step 3. Du ser annoncen, og kunden føler nærmest, at du kan se ind i kundens hjerne. Det er præcis det, som kunden sidder og efterspørger. Som du rent faktisk siger i din annonce. Og du har ramt den på det helt rigtige tidspunkt, fordi du har valgt de helt rigtige vertikaler. Alt det spiller bare. Og så lander kunden på, eller den potentielle kunde, på dit website. Og det er bare overhovedet ikke det, som kunden bare er blevet lovet i annoncen, de lander på. De misforstår måske din landingsside, eller der er noget galt med landingssiden. Alt det, der går galt, det går galt. Og det, der er lidt sjovt, det er i step 1-3, det er typisk der, skylden ender. Alt kan være blevet gjort fuldstændig til bravur her i step 1-3. Men hvis det er step 4, der knækker, så er det 9 ud af 10 gange stadig step 1-3, der får skylden. Og Halsten, det her kender du. Vi har så mange snakke dagligt med cases, hvor det her... Og jeg siger ikke, at vi altid har ret i step 1-3. Det er slet ikke det, jeg siger. Men nøj, hvor er der ofte, at det er step 4, hvor det går galt, når folk lander på websitet. Ja, og det er også det, man lægger mærke til. Fordi hvis det går galt i step 1-2 eller 3, hvis du får den gale annonce, fordi den er helt forfærdelig, eller den er bare ikke relevant for dig, så klikker du jo ikke. Og så har du tabt allerede der, og så er du ligegyldig i, hvad der sker. Men man kan sige, at kommenteringssymptomering bliver jo vigtigt, jo længere du kommer ned i takten i virkeligheden. Fordi nu har folk da en faktisk klikket, og nu er de interesserede. Og vi kender det bare. Alt for godt. Så det, jeg gjorde dagen inden i det her oplæg, og jeg var så selvsikker på, at jeg kunne finde nogle eksempler på det her, at jeg dagen inden gik på mit Facebook-feed, og så begyndte jeg bare at scrolle nedad. Og nu kommer Benjamin sikkert efter mig op fra T-Shop'en. Men der var lige et enkelt eksempel med ham. Hvordan der kommer nogle... Eller med ham, med T-Shop'en som forretning. Der kommer nogle annoncer frem, og der er de her par bukser, som jeg tænkte, de kunne sgu da være meget fede at have på. Jeg klikker mig ind på dem. De er sådan lidt bagge, det ligner din stil, ja. Ja, men nu er jeg snart 30, og jeg vil gerne være ung med de unge, og det er det, de går ud med. Ja, de er lidt bagge. Hold da op, du skal til at have barn. Midtvejskrisen indfinder sig. Du har allerede langt hårdt, og du mangler bare en motorcykel. Det er ikke engang løgn. Jeg klikker mig ind på den her, og ser bare, at der er en ud af 15 størrelser på lager. Det er den absolut største størrelse, der er, og den er desværre for stor til mig. Der kan være mange grunde til... Nu bliver det rigtig bagge. Ja, nu bliver det rigtig bagge. Der er mange grunde til, at det kan være sket. Og det er ikke så meget det, det handler om, men det handler mere om den oplevelse, man får som forbruger. Jeg lander her og går direkte tilbage igen. T-Shoppen får lov til at betale for mit klik, og jeg har gået videre. Det er bare ærgerligt for alle parter. Og den kan undgås. Man kan jo lave et filter i sit datafeed-værktøj, eller datafeedwash, eller wakeup, eller hvad man nu bruger, som gør, at du ikke sender dem over, hvis ikke de har de mest gængse størrelser på lager. Altså, det kan faktisk teknisk set godt undgås. Præcis. Og det kan være, at de har sat det op, og den er bare blevet solgt inden for den sidste time. I don't know. Men i hvert fald, selve essensen af det er, at jeg lander på en side, og ikke på det, jeg havde regnet med. Eller, jeg lander ikke med den oplevelse, som jeg havde håbet på at få. Jeg scroller et par gange længere ned, og så kommer der en annonce fra Hummel, hvor jeg ser sådan en Astralis-trøje, og tænker, det er sgu da meget fedt. Den kunne jeg da godt løbe rundt i. Jeg er begyndt at løbe en del. Det gad jeg da godt. Og lander så på den, og så ser jeg sådan nogle størrelser, jeg ikke kunne genkende, der hedder 104 og 116. Det giver måske god mening, at jeg ikke kan genkende dem endnu. Det er børnestørrelser. Altså, helvede, man. Tilbage igen på feedet. Og det var ikke det, jeg havde regnet med. Jeg ved ikke, om det stod på annoncen, at det var forkedt. Det står måske lidt med kursiv på. Men det var umuligt at se. Og det er bare så ærgerligt. Og det her, det var to Ecom-eksempler. Man kunne næsten forestille sig en annonce fra en eller anden B2B-sas-virksomhed, der på LinkedIn melder ud, at de kan løse en eller anden kæmpe udfordring, I har i jeres forretning, Og så lander du på deres forside, hvor de bare har plastret den til med buzzwords og engelske ord, der er ingen af os, der kender. Og du sidder bare og tænker, hvad laver de egentlig? Hvad er det her for noget? Og du går tilbage igen. Det er så synd, for det er jo ikke annoncen, den er galt med. Det er den oplevelse, man får, når man lander. Og annoncen har faktisk gjort sit arbejde i det her tilfælde, og fået dig til at klikke. Den har lavet alt det hårde arbejde. Du har betalt for visningen. Du har fået det effektive klik. Og så er det derfra, det går galt. Det er jo dybt trækkekomisk. Lige præcis. Så det var de lidt mere uheldige oplevelser. Nu vil jeg prøve at vise en virksomhed, der gør det rigtig godt og gør det her til OG. Jeg ved ikke. Halsen, kender du Loop Earplugs? Ja, det gør jeg. Dem har jeg selv fået mange Facebook-annoncer for. Og ved du hvad? Jeg har faktisk købt dem. Er det rigtigt? Jeg har købt dem, og nu vil jeg igen give dig et tip, som vort forældre, de har nogle modeller, som fjerner det der sking og børneskrig. Så jeg har dem faktisk liggende i vores køkken. Nej, hvor sjovt. Enten hvis vores egne børn agter op, eller især hvis vi har venner på besøg med børn, fordi jeg får hovedpine af, at de skriger hele tiden. Så jeg har sådan nogle earplugs, jeg kan putte ind, som gør, at jeg faktisk godt hører, hvad folk siger, men den der høje, høje diskant, som der er i børneskriget, de bliver tunet ud. Så jeg har, og det er lidt sjovt, fordi jeg landede på en landingsside på Loop, som handlede om forældre, der får ondt i hovedet af deres børnskriger. Og jeg konverterede med det samme. Med det samme. Jeg havde slet ikke tænkt over det. Det der, det er essensen af det, jeg vil tale om i dag. Fordi Loop Earplugs, det er jer, der kender det. Det er så, det vidste jeg ikke engang. Man skulle tro, vi havde aftalt det her. Det vidste jeg ikke. Nej, det ligger vildt op i køkkenet. Og til jer, der ikke kender Loop Earplugs, det er ørepropper. Altså det er ørepropper, de har formået at gøre sexet, og gøre til noget. De koster fucking fire øre at producere, og så sælger de dem for 200 kroner. Det er så grotesk at købe dem. Og den, jeg har taget billedet af her, det er faktisk 439 kroner for et par ørepropper. Nej, 439, og den har bare kostet to øre på en eller anden kinesisk sweatshop at lave den der. Det er så grotesk billigt et produkt. Og det, jeg vil frem til her, det er, hvis man ser med, så kan man se deres produktside over til venstre. Helt klassisk, ganske fin, Shopify-shop, med en helt almindelig produktside. Og ude til højre kan vi så se nogle annoncer, og de kører på alle de gengste annonceformater. Der er noget TikTok, der er noget native ads, hvor man har taget et screenshot af Notice-appen i sin iPhone, så det ligner, at det er native, og vi har klassiske videoer. De kører det bare rigtig godt. Men det er annonceringsdelen af det. Det, jeg synes, de gør ekstremt, ekstremt godt, det er deres landingssider. Fordi nu viser jeg nogle billeder, og har faktisk også vist linket direkte ind til, hvor de her landingssider ligger. Fordi de ligger alle sammen på deres domæne. I første eksempel her, der har de lavet to forskellige landingssider. De har mange flere, men de to, jeg har taget udgangspunkt i, til motorcykelkører. Altså ørepropper til motorcykelkører, fordi det åbenbart gør ondt i ørene at køre, eller det kan det gøre. Der er meget larm, og det kunne jeg også godt forestille mig. Altså vinden, der blæser. Og det taler de direkte ind i, på to forskellige måder, med to forskellige typer af landingssider. Det, vi ser til venstre på skærmen, er sådan en mere klassisk landingsside, hvorimod den over til højre, er sådan en klassisk advertorial, hvor man går ind og snakker om research. Det var motorcykelkører. Så går vi videre. Så har vi folk med søvnproblemer. Igen, to forskellige landingssider, de har mange flere, men som taler ind til de issues, nogen med søvnproblemer, de har. Vi går videre til næste. Folk, der tager på festivaler, og tager til koncerter. Og ja, jeg tror, at de fleste af os kender efter, hvis man har været på en bytur, eller man har været til en koncert, at det stadig kan ringe i ørene dagen efter. Men decideret at lave landingssider, det her er bare to ud af mange eksempler, de har, der taler direkte ind til den problemstilling. Det er så specifikt. Og husk nu på, det er ørepropper, vi snakker om. Og prøv lige at se her, nu har jeg lige lavet et hostile takeover på skærmdelingen til jer, der ser med på Spotify, med video eller YouTube. Prøv lige at se her. Det her er landingssiden, jeg kommenterede på. Earplugs for parents. Og jeg har jo skrevet på Facebook, at jeg er far til tre børn, der kan være sådan indtaget med livsbegivenheder, så man kan godt demografisk segmentere mig som forældre til småbørn. Og jeg fik en annonce med Earplugs for parents, noise reduction earplugs, designed for parents and family life. Og jeg kan love dig, Altså det tog maks. to minutter, at jeg gik igennem den shop der og købte det produkt. Og jeg har brugt det siden da. Og jeg havde aldrig købt det, hvis de havde sendt mig ind på forsiden. Fordi forsiden handler om almindelig lort. Jeg er ikke interesseret specifikt i earplugs, det har jeg aldrig tænkt på. Men når de rammer mig med en annonce, så siger jeg, synes du det er fedt, når dine børn skriger, ej nu skal vi fandme, hvad er det her? Nu er jeg interesseret. Lige præcis. Det er den der annonce, jeg har kommenteret på. Det er fucking godt lavet. Og det der, det er igen, nu sagde jeg det også før, men det er igen, du rammer hovedet på sømmet, i forhold til essensen af det, jeg vil frem til her. Fordi, det her kan vi komme tilbage til, men, hvad er det vi gør i dag? Generelt set, 9 ud af 10, 99 ud af 100 forretninger, sender trafikken fra en annonce, ind på en produktside. Og hvad er det der sker, på den her produktside? Den her produktside, skal fagne så mange målgrupper. Til de af jer, der bare lytter med, så har jeg lige nu stillet, i højre side af skærmen, produktsiden op, og i venstre side af skærmen, har jeg taget nogle af de, konkrete målgrupper, som Loop Earplugs, forsøger at ramme. Så det er folk med søvnproblemer, DJ's der spiller på klubber, festivalgængere, motorcykelkører, folk der snorker. Men prøv lige at forestil jer, alle de her 5 målgrupper, eller 6 mål, nej, der er 5 lige her, plus alle de andre, de også har, dem skal de jo, i princippet, hvis de har gjort det som, i gåsøgn, alle andre normalt gør, ramme dem alle sammen, på den her produktside, på mindre end 3 sekunder, der skal folk sidde og tænke, hold op, det der, det er lige noget for mig. Konverteringsretten, vil være langt, langt lavere, end det de gør i dag, at sende dem ind på de her, pre-landing pages, kan man kalde det. Fordi produktsiden, er stadigvæk, fællesnævneren for dem alle, altså det er der folk, de ender, men de sætter lige et step ind inden. Og hvad er det, der er rigtig smart her, til de af jer, der ser med, så afspiller jeg lige en video, man lander på en landingsside, hvor at man taler ind i de issues, altså de her problemer, som folk har, og man anerkender ligesom, problemet i det her tilfælde, der er det for folk, der ikke, der har svært ved at sove. Og selve artiklen her, beskriver så, hvordan at ørepropper, faktisk kan gå ind og hjælpe, i forhold til søvnen. Og man læser igennem, når man føler sig set, og hørt som forbruger, og man bliver bekræftet i, at det her, det er det rigtige. Og når man så scroller længere ned, og længere ned, der kommer produktet. Og hvorfor er det, det er smart? Det er fordi, at vi som forbrugere, er sådan lidt sjove, hvad det her, det angår. Når vi lander på en produktside, så vil vi 9 ud af 10 gange, først spejde hen til prisen, for at finde ud af, hvad er prisen egentlig? Og så derefter, rationalisere over for os selv, om hvorvidt det her, det er værd for mig, der er motorcykelkører. Men det er altså en hard sell, hvis du har en produktside, der samtidig også skal fortælle, DJ's der spiller på klubber, at det her, det er det helt rigtige produkt. Det de har gjort herovre, ved landingssiden, det er, at de viser faktisk ikke, prisen endnu. Nej, de giver dig rationalet for, hvorfor det her er det rigtige, du bliver bekræftet i det her, det er det rigtige. Og så får du prisen at se. Så det vil sige, der har de gjort arbejdet for dig, ved at sende folk direkte ind, på en landingsside, på et produkt, der har mange forskellige målgrupper. Vi gør det bare sværere for os selv, men der bliver snakket så lidt om det, og I kan nærmest høre, hvor excited jeg bliver, over at snakke om det her, fordi jeg synes, at det er så fedt. Og for at give et eksempel på, hvor nitty gritty, de går med det her, Lube Earplugs. Nej, den er fed den der. Den er fed. Det skal også siges, Lube Earplugs kan gøre det her, og gøre det så specifikt, fordi at de rammer folk, i hele verden. Det vil sige, deres mikromålgrupper, er faktisk ret store. Jeg har vibe coded, et lille tool, som vi faktisk, er begyndt at bruge her, internt, som går ind og scraber, hjemmesiders sitemaps, for at se, hvornår har de senest lavet, en ny landingsside. Og så får jeg en lang liste, med landingssider. Jeg kan fortælle, at Lube Earplugs har, plus 200 landingssider. Den 2. december, der kan jeg se, at Lube Earplugs, de giver den max gas, med en type landingsside, som de har kaldt, Gift for, og så X. X det er så, deres segment. Og nu prøver jeg lige, at tage igennem nogle af dem, med jer. Gift for, work from home. Gift for, work colleagues. Gift for, autism. Gift for, ADHD. Gift for, så I skal forestille, at de har lavet, landingssider til, både gavegiver, men også gavemodtagere, der passer ind, på de her målgrupper. Det er så nitty gritty, de går ind, men det er jo for, at opnå det resultat, som du havde oplevet, eller den oplevelse, du havde oplevet i halvstanden, ved at lande på en side, der bare er talt, en til en, ind i din hverdag. Jeg synes det er, og også din, lige om lidt. Også din, lige om lidt. Det kommer jeg ikke ud om. Kan du heller ikke, sove om natten? Nej. Nej? Hvorfor ikke? Jeg råder, jeg er lidt klubt derovre. Også din, lige om lidt. Så hvad er det, vi vil med den her episode? Det her er noget, vi kommer til at tale meget mere om. Der bliver talt så lidt om det, i Danmark. I USA bliver der talt lidt mere om det. Markedet er også større derovre. Men hvis jeg skulle give et tip, og et råd, så overvej, om de annoncer, de budskaber, man har i sin annoncering i dag, stemmer de rent faktisk, også overens med det, som den potentielle kunde, de så lander på? Er der et eller andet her, der er et mismatch? Det er typisk det sidste sted, man kigger. Og det er altid på annoncerne. Det er altid der, man vil ligge og tweake. Men hvis du sender dem ind til noget skidt, så bliver det bare alt. Og jeg har lige noget til at sige, det her har været i forbindelse med, betalt annoncering. Det er altså også et programmatisk, CO-play ude i her. Fordi nu tager vi lige, gift ideas for remote employees. Der er jo faktisk mere på remote employees, end der er på workers. Det kan vi se lige nede om for løbet, næste gang vi snakker om dem, som vi aldrig gør. Men der er 100 søgninger modnemt på det her. Er det meget? Ej, men det er kraftedeme også, at den her keyword er ring på. Og hvis du så ganger det, hvis du ganger det med 200, altså det er heller ikke helt uæffendt. Jeg ser jo med det samme, et programmatisk CO-projekt i, at du bare laver gift ideas for, og så laver du et page template til det, inden i WordPress, eller Shopify, eller Webflow, eller hvad du laver. Og så populerer du det automatisk på en gang. Så der er flere ting i det her, i virkeligheden, hvor det kan bruges. Men jeg synes, det er et kongefedt eksempel, det her. Og jeg tænker på tre af mine kunder lige nu, hvor jeg skal hen og skrive en mail lige om lidt, og sige, jeg har lige fået en god idé. Ja, det er mig, der har fået den god idé. Det er mig, det er mig, der lavede den Snapchat-analyse. Det er mig, der fik. Det er mig, der fik. Det var ikke Morten B. der lavede den Snapchat-analyse. Det var mig. Det var mig, der fik ideen til at lave customised landingsider i bulk. Ja, vinderen skriver så historien sådan lidt. Tusind tak for præsentationen, Tini. Andre ting i den her præsentation, du lavede i det her, det var et ud af syv punkter. Jeg kunne fange sagtens forestillingen, om, at I kom til at lave nogle flere. Hvis man vil have hele den her præsentation, så skriv lige til Tini på LinkedIn, så er jeg sikker på, at han gerne vil dele linket med dig. Absolut. Tusind tak for at I ville lade være med til dagens episode.