Tinho er kommet på Twitter og følger Musk, Trump og Timm
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=uE0Hj2a01eM]
[Duration: 2:02]
[Language: da]

Lad os starte fra at stå toppen af med Twitter. Nu ved jeg jo, Tino, at du har lige oprettet en Twitter-profil. Tillykke! 2024, du er rent faktisk kommet med nu. Hvad synes du om oplevelsen derinde so far? Jeg er møgt forvirret. Jeg tænker, hvor er det, jeg scroller hen for at komme videre til næste video? Nej, min forhåbning med at have oprettet en Twitter-profil er jo, at jeg skal... Følge mig. Ja, det er du mærke til. Den første jeg følger, når man opretter en ny profil på Twitter... Jeg ved ikke, om det altid har været sådan. Men der bliver du simpelthen tvunget til at skulle følge en. Og Elon Musk ligger selvfølgelig op øverst der på den her liste. Jeg kæmper over os. Jeg tænkte, jeg skal bare videre i den her proces. Jeg kunne ikke trykke spring over, så jeg trykker follow. Eller hvad man nu gør på Twitter. Og nr. 2 følger... Det bliver altså dig. Blev jeg foreslået efter Elon Musk for alle, der opretter en profil? Eller var det, fordi du specifikt søgte efter mig? Jeg tror, det var Elon Musk, Donald Trump og så halvstanden. Ja, det er et stærkt selskab. En enormt splittende karakter. Men jeg er super glad for, at du vil følge mig på Twitter. Jeg poster en gang om måneden ofte noget FCK-relateret med et eller andet, jeg ikke forstår i kampen. Og brug for at få fortolket. Så det er jeg selvfølgelig glad for. Men har du været inde og rent faktisk scrollet og set, hvad du får i dit feed lige nu? Nej, det har jeg ikke. Jeg har sgu ikke været derinde siden. Det må alle erkende. Jeg vil sige, at det sidste opslag, jeg ser derinde, det er faktisk fra dig, der havde noget problem med dit kabel-tv, tror jeg, det var. Ja, okay, det er her. Jeg går tilbage til TikTok. Jeg har bestilt et nordløs abonnement, fordi jeg gerne vil se Superliga. Så finder jeg ud af, at TV2 har tre kanaler. Den ene hedder TV2, den anden hedder TV2 Sport, og den tredje hedder Sport X. Og jeg tænker, at jeg vil gerne se FCK's kamp, så jeg vælger de to kanaler, Sport og Sport X. Og kraftedeme så, om de ikke viser FCK-kamp på hovedkanalen. Og jeg blev simpelthen så sur over, at jeg valgte at betale for to Sports-kanaler, og så viser de dem på den ene kanal, der ikke er Sport, og det brokkede jeg mig over på Twitter. Så det er korrekt. Jeg har haft lidt bøvl med tv-abonnements, men altså pensionister, der ikke kan finde ud af at bestille, følte mig så udigital. Virkelig et kigsyret oplevelse for mig.