Top of Mind: Sådan bliver du kundernes førstevalg (Mental Availability)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=wi8u0pnRKro]
[Duration: 45:30]
[Language: da]

Hej og velkommen til denne her episode af Marketingpod. Med mig i studiet, der har jeg igen, som du nok har gættet, Morten B. Morten her, han har fornøjelsen af at have overtaget halvstandsplads, mens han er på ferie. Og Morten, lige p.t. så arbejder jeg på, at det her bliver en permanent udskiftning. Vi skal bare ikke lige fortælle det til halvstand. Jeg håber, jeg håber, jeg håber. Ja, det gør jeg også. Det her, og det tror jeg også lytteren ikke gør. Ej, nu skal vi ikke sidde og tale halvstand for meget ned. Men han er på velfortjent ferie, og derfor er du med igen, Morten. Og dagens emne, det er et af de meget, meget interessante. Især hvis man bare interesserer sig en lille bitte smule for at se sit eget brand. Hvad ender det, det er et personligt brand, eller det er i forbindelse med en virksomhed, vokser til markedsandelen. Og det er faktisk også et emne, vi ikke har snakket om før i Marketingpod. Så Morten, skal vi ikke bare sige ordet, det er dit? Jo, lad os starte med at komme med nogle eksempler. Så kan det være, at folk kan gætte, hvor vi er på øjehen. Christian, når jeg siger elbil, hvad tænker du så? Jeg bliver nødt til at sige Tesla. Jeg bliver nødt til at sige Tesla. Når jeg siger streaming, hvad tænker du så? Dreaming? Det var et godt spørgsmål. Streaming inden for hvad? Og grunden til, at jeg kommer med det spørgsmål, det kommer vi faktisk tilbage til. Fordi det er egentlig et validt nok spørgsmål, når det kommer sig til det her. Du streamer serier og film? Netflix. Dejligt. Hvad så, hvis jeg siger digital marketing-byrå i Danmark? Tenue APS. Ej, Obsidian. Ice Digital. Det var næsten gratis. Han var flynet fuldstændig, hvis han havde hørt det der. Det er jo derfor, han ikke er her. Vi er nødt til at få det bedste ud af det. Men vi skal jo simpelthen snakke om top of mind. Et lidt stødbegreb, kan man godt sige. Nu synes jeg, det er ret overraskende, at jeg aldrig har snakket om det her før, da jeg er halvstander. Men det er måske også en meget god kontrast til, at der ikke er nok, der snakker om top of mind længere. Det er godt nok lang tid siden, jeg har hørt nogen sige det, eller snakket om det, eller tænkte ind i en strategi eller andet. Man snakker om nogle af de underdelene, men ikke top of mind. Jeg synes også, det var interessant, da du skrev og foreslog emnet. Fordi vi var faktisk på vej ned ad en helt anden retning, da vi skulle forberede til dagens episode. Jeg tror sådan set noget af det her top of mind og hele den her teori, der ligger bag, er jo en del af den i hvert fald. Noget af en ældre teori, som du også bliver lært op i, hvis du tager en videregående uddannelse med markedsføring som undergren osv. Jeg tror for mange, der bliver det meget teoretisk med de her tommelfingeregler, hvor du skal følge X, Y og Z. Og det er så det, jeg synes, at det kunne være lidt interessant, Morten, hvis vi prøvede at tage det ned på et lidt mere lavpraktisk niveau, og lavede nogle røde tråde over til performance-marketing-delen. Jeg vil lige starte med at rose dig, Tino. Fordi nu har jeg jo før været vikar for dig, og nu er jeg jo første gang vikar for alles dem. Men som du jo også tidligere har nævnt over for både ham og mig, hvis der er en, der kommer med en idé, så er det meget hurtigt blevet halvstandsidé. Var her, der sagde du jo, at du skriver idéen til dagens podcast. Jeg bliver helt forlegen. Jeg kunne ikke finde på at tage en idé, og så sige, at det var min egen. Men det kan halvstand. Det lover jeg for. Det er jo Gud, der vil vide, hvor mange gange det sker. Problemet er, at han lyder så overbevisende, når han gør det, så man rent faktisk tror nærmest selv på, at det var ham, der kom med idéen. Ja, og vi andre er jo blevet ligeglade. Ja, du får bare lov til at lege det, det er dit. Ja, jo, lad os starte med at få defineret Top of Mind. Og Top of Mind, det er jo sådan lidt et kognitivt fænomen. Det, man skal forstå, når vi siger Top of Mind inden for markedsføringen, og det, man skal forestille sig, det er, at det her brand, eller de her brands, der først falder en ind, sådan totalt uhjulpet, og så dukker op i ens hoved, når et eller andet behov opstår. Det er sådan, hvad skal man sige, den her extreme winner takes all udgave af mental availability, som der måske også er nogen, der har hørt om, apropos teori, altså den her sandsynlighed for at blive husket bredt og på tværs af situationer, så kunden vælger dig. Det er sådan yderste potens, det vi snakker om, når de snakker Top of Mind. Og det er jo rimelig interessant og værdifuldt at være Top of Mind ude hos sine kunder, hvad end det er B2B eller det er B2C eller det er for ens eget personlige brand. Og Morten, hvis vi allerede nu skal prøve at trække en rød streg hen til performance marketing, hvor det handler om at få skabt nogle konverteringer, og vi skal gå efter den nederste del af dragten, dem der allerede er i markedet. Hvorfor er det så overhovedet, at vi vil bruge de næste 30-45 minutter på at snakke Top of Mind i marketingpot, som jo historisk, som du også selv har sagt, har handlede mere om performance-delen af marketing? Jeg kan huske, Halsten er jo faktisk, nu bringer jeg ham skudden alligevel, for han har jo tidligere haft en præsentation til Marketingbio, hvor han fik en ok rating, der var nogen, der fik højere end ham, men han fik trods alt en ok rating, hvor han snakkede om det her brand-performance-marketing-split. Jeg tror også tidligere, at han nævnte med blandt andet Nike og Adidas, der jo kom efter de store covid-gulovne i digital marketing, og rent faktisk kom ud og fortalte om, at de havde jo faktisk overinvesteret i performance-marketing. De havde glemt lidt de gode gamle brand-termer, og de havde faktisk glemt det her med, at der er en, altså f.eks. B2B, en day-one-list, som vi kommer også tilbage til, men også i det her tilfælde er generelt branding en top-of-mind. Så man er rent faktisk glemt med at tage markedsandelen langsigtet, på kortsigtet og gå all-in på performance-marketing. Så jeg synes ikke, vi er på udebanen, fordi vi har jo luret den, men det er om ikke andet lidt en ny farve, vi smider på. Og hvad tror du, grunden er til, at den er relativ ny? Altså det er jo ikke, fordi vi har glemt den tidligere. Der har bare ikke været lige så meget fokus på det, som der er den dag i dag. Altså hvor det, man kan sige, historisk har været meget performance, og det skal bare give konvertering, og hvis ikke vi kan måle det, så kan det være fuldstændig lige meget. Hvorfor er det, vi er nået her til den dag i dag? Godt spørgsmål. Altså vi er nået jo heldigvis som byråder omstedt os fra 3-4 år siden, og jeg tror desværre, der er nogen, der stadigvæk sidder i en performance-marketing-fælde i dag og overinvesterer, og ikke har fundet ud af, at de måske har ramt et punkt, hvor en krone mere i performance-marketing er en krone mere tjent. Men at man har ramt sit diminishing turn, så man bare sidder og flitter rundt i den samme målgruppe. Der er nogle helt gamle teori-bøger, som bekræfter sig i det her. Vi skal over til lidt spændet senere, vi skal over til noget brand perception, mental availability. Jeg tror år siden, til vi fandt ud af det, der var der kommet rigtig, rigtig, rigtig mange nye spillere på markedet, og der var nogen, der kunne vide, at det gav mening, men det var også et særtilfælde, at alle folk pludselig sad hjemme og havde lyst til at købe e-commerce. Og der var nok nogle brands, der voksede falsk positivt af det, hvor at brand har jo altid været en ting. Du har jo brandens for alt, altså i forskellige grader. Og hvis vi skal prøve at have definitionerne på plads, nu startede vi lige med Top of Mind, hvor jeg kom med en definition på den. Og derunder, der nævnte jeg også det, der hedder mental availability. Og det, der er vigtigt at forstå her, det er, når vi snakker mental availability, så handler det om, hvor nemt det er for forbrugeren at komme i tanke om dit brand i en konkret købsituation. Det man også kalder category entry points. Og det er faktisk derfor, jeg spurgte dig før, da du spurgte om streaming, Hvad er det lige for en situation? Nu er det jo ikke nogen hemmelighed. Jeg er lige blevet far til en lille datter, der i dag er 12 dage gammel. Det vil sige, der er rigtig meget... Nej, der er ikke rigtig meget søvn. Der er faktisk det præcis modsatte af søvn. Samtidig med det, så er der også VM lige nu. Og det er jo om natten, i og med de spiller typisk i USA, Kanada eller Meksiko. Og det gør jo faktisk, at jeg kan sidde og streame fodboldkampene. Og det var faktisk derfor, jeg spurgte dig, hvad er det for en slags streaming, vi lige snakker om her. Fordi havde du sagt, at det havde været sport, så havde jeg snakket om noget andet. Og det er derfor, at de her category entry points er ret vigtige. Altså de her specifikke situationer, eller behov, eller tidspunkter, eller følelser, der fungerer som den her trigger i forbrugerens hjerne, for dem til at tænke på den her bestemte produktkategori. Og lige præcis mental availability, og den måde at tænke category entry points, er noget, vi vil vende tilbage til i løbet af episoden her. Fordi hvis man har lyttet til marketing på tidligere, måske man også har været deltager til Marketing Bio, så vil man kunne huske, at vi også tidligere har snakket om postclick experience, og det at lave både content, men også landingsside oplevelser til specifikke kundegrupper. Og det er netop her, hvor vi også begynder at snakke lidt ind i de her forskellige kategorier, altså de her entry points, der er for på den sjældne kunder. Og før vi kommer længere, Morten, vi har egentlig lidt sagt det, men jeg bliver nødt til at lige spørge en gang til, fordi med far for, at vi mister nogle lyttere på, at de tror, at det her kun er B2B relevant, eller kun B2C relevant, at det her top-of-mind mental availability, er det konkret i begge tilfælde? Ja, det er der siddet i det håndbogen af ting, du gerne vil opnå. Du vil gerne opnå en høj mental availability, eller en stærk top-of-mind oplevelse. Ja, selvfølgelig, fordi det er jo et guldkort, du får i runden rundt. Hvis du får en god status, hvad man nu vil kalde det, god level, jamen så skal det nok føde sig ned i alt andet, du laver, undsæt om du måler på leads, eller du måler på kontaktformular, eller du måler på webshopkøb, eller på brandsturning, whatever. Så det er jo det hele, der lige pludselig ser meget bedre ud. Ja, for det, der er jo vigtigt at huske på, det er, at når først man rammer den her, jamen, så bliver det en form for grændes rende-effekt i mangel, på bedre ord. Hvordan oplever du det, når du sidder, altså vi sidder på tværs af en masse forskellige brands, i en masse forskellige brancher, så det er jo relativt nemt for os, eller nemmere også i hvert fald, at se den forskel, det kan gøre, at have et brand, der også er top of mind. Men hvordan oplever du det, i forbindelse med performance marketing, og de vertikaler, som vi sidder og arbejder med? Først og fremmest, så gør det jo alting lettere. Du har, om det er B2B eller B2C, så har du jo et definitivt højere baseline selv. Om det så er, at det er dit daglige lead-indtag, eller det er dit daglige webshopsal, eller andet, jamen så har du jo en væsentlig højere baseline, end du har, hvis det er, at du ikke har top of mind. Så salgsaktiverer du hele tiden på performance marketing, hvor her, der bygger vi oven på et sundt og rask fundament. Og det betyder også, at når vi så laver performance marketing-tilsag, jamen så kan vi lige pludselig se, hvordan vi kan få det her stærke brand, koblet sammen med noget rigtig stærkt performance marketing. Og det er jo, altså for ikke bare at spytte en masse forskellige metrics ud, du betaler mindre for et lead eller for et køb, du får højere klikrater, du kan se flere branded searches, dermed kan du måske også få endnu mere ud af dit Google-setup, du får højere kommenteringsrater, du kan jo sikkert klistre dine annoncer til i, vi har fem stjerner på Trustpilot, fordi folk ved godt, hvem du er, de stoler på dig i forvejen, der er ikke noget med, at de hopper fra, osv. Så der er jo den her gode gamle, hvis folk kender dig, så er beslutningen nem. Og det er jo det samme, om du er webshop, eller du sælger industrial B2B. Godt, nu har vi fået definitionerne på plads, og jeg håber også, at man har fået en lidt motivation for, og vil lytte med videre, fordi jeg tror, at alle kan blive enige om, at det her er kanonvigtigt, og hvis man lykkes med det her, så bliver det rigtig sjovt. Så er det næste spørgsmål, så hvordan pokker lykkes man så med at blive top of mind, eller opnå den her top of mind status, ude hos sine kunder. Og det er der jo mange forskellige måder at gøre på, der er mange forskellige personer, der kloger sig på det her på daglig basis, og det er vigtigt at sige, at det ikke er fordi, der er én lige vej dertil. Men vi kan godt lave nogle generelle forudsætninger, der skal være opfyldt for, at man kan opnå den her top of mind status. Og her der skal man huske lidt tilbage på det, jeg sagde før, med den her behovsopstående hos kunderne, og den her category entry point. Altså hvornår er det, at en kunde står med et behov, som dit produkt eller din service rent faktisk kan løse. Fordi det er den her ligning, hvor du skal putte dit produkt ind i, som du bliver nødt til at være opmærksom på, og du bliver nødt til at fortælle om. Fordi hvis ikke du fortæller om det, hvor pokker skulle kunderne så vide fra, at du er der. Din service kan rent faktisk hjælpe dem, med at opnå deres mål eller løse deres udfordring. Så step nummer et, det vil simpelthen være, at sætte sig ned og kigge på sin forretning, se på sin serviceydelse eller sin produkt, og så sige, hvor er det, vi har nogle category entry points henne. Og vi skal nok lige komme tilbage til, hvad det er helt konkret, hvordan det kunne se ud med nogle lavpraktiske eksempler. Step to, det vil være at sige, at din service eller dit produkt, hvordan får vi den ind i ligningen for? Hvor at produktet går ind og gør det, opfylder det behov, som kunden rent faktisk har. Og når vi har gjort det, så kan vi begynde at tænke i forskellige vinkler, hvorved at vi vil have den her kommunikation, det her budskab ud til de her kunder. Også selvom de ikke er i købsmode lige nu, men vi har en eller anden antal som, at på et eller andet tidspunkt, der kommer de forhåbentlig i det her købsmode, og så er det dig, de skal tænke på. Og jeg har taget et lidt lavpraktisk eksempel med på det her med at arbejde med de her category entry points, og det er med proteinpulver. Nu, vi sad lige og snakkede, jeg er lige præcis, Morten, du, og jeg skal lige til at høre dig, for nu sad vi lige og snakkede om herinde i episoden, at du er jo igennem en vanvittig træningsforvandling, kan jeg vel godt kalde det, lige p.t. hvor du virkelig går op i alt, der omhandler træning og makroer og indtag og alt det her. Jeg har lavet en sådan omvendt single parforholdsligning. Altså, jeg får en kæreste på magisk vis, som både er sød og rask og velfungerende, og så starter jeg simpelthen på 12 ugers ekstremt sommerkort, i frygt for, at jeg ikke skal være single igen. Så jeg finder hende, og så skal jeg bare blive endnu bedre version af mig selv, hvilket gør, at jeg skal drikke 7 liter vand i dag og ikke indtage nogen kohydrater, men sådan er det jo. Og hvordan med proteinpulver? Er det en del af dit daglige indtag? Det er det. Ja, det er det. Og hvad er grundlaget for proteinpulver? Altså, hvad er bevæggrundlaget for, at du indtager proteinpulver? Er det for muskelopbygning? Er det at bevare muskelmasse? Hvad er det, der ligger til grund for det? I det her tilfælde, der er det jo bevarelse af muskelmasse. Jeg lægger i sådan en okay kalorien og skud, så jeg ved godt, at det ikke er noget, jeg kommer til at bygge på, men det er noget, jeg lige skralder, skal vi kalde det, fættet fra. Så det er, ja. Og det er et perfekt eksempel på en given situation, hvor at nogen kan sætte sig på den her del. Så lad os lige prøve at tage proteinpulver, lige prøve at gøre eksempelet lidt større. Så, proteinpulver, der kan jo være forskellige entry points. Det kunne fx være, når en person er begyndt at træne, altså man er helt ny inden for træningsverdenen og gerne vil bygge muskelmasse. Det kan også godt være, når en person bliver, uh, Morten, her må du hjælpe mig, det er vegetar eller veganer og mangler protein. Jeg er sgu lidt i tvivl om, hvornår det er, man gerne må indtage protein. Nå, men I ved, hvad jeg mener. Ja. Tak til spørgsmålet fra Odense, det er jo slet ikke noget hårdere endnu. Hvis du har spurgt min far, vil han sige, er det ikke det samme? Ja. Jeg håber, at lynerne forstår, hvad jeg mener. Det kan også godt være, når man ønsker sig at tabe sig, man gerne vil bibeholde sin muskelmasse, eller når man bliver ældre og simpelthen ikke får næring nok, men man har heller ikke den her appetit. Derfor der skal man have protein, og det er jo noget, der er brugt meget ude i psykosvæsenet. Altså når man får nogen indlagt, der er ældre, egentlig også yngre, som ikke får nok indtag ind, så er det vigtigt at få noget protein ind i folk. Og det kan også godt være en person, som har forældre, hvor de føler, at de taber sig sgu lidt for meget, og de kunne nok godt have gavnet noget proteinpulver, for det er ikke fordi, at de så skal spise så meget mere, men det de så spiser, jamen det er simpelthen så godt for dem i mindre mængder. Og de har forskellige entry points, de har forskellige eksempler på situationer, hvor et behov det kan opstå. Jeg tror hurtigt, at man alle sammen vil kunne blive enige om, at der jo ikke er ét brand, der ejer disse. Altså når man tænker på muskelopbygning, og muskelmasse, og træning osv., så tænker man måske på ét brand, hvorimod er det her mere health-mæssige oversager, og det at komme ud i for eksempel hospitalsvæsenet, jamen der er det et helt andet brand. Og derfor er det vigtigt ikke at kigge på sin egen service, eller sin egen produkt, og så, man skal sige, stiger sig blind på en eller to situationer. Der findes et hav af situationer, som dine potentielle kunder sidder over for, som du kan tale ind i. Og det er det, der er, måske nok en af de vigtigste ting at huske på, når man skal i gang med at bygge den her top of mind. Fordi en ting er top of mind, og noget andet er, hvor er det du gerne vil være top of mind henne? Ja, det er jo ikke også lidt af en af brandfælderne, Tino. Altså jeg synes tit, jeg har hørt, når vi skal snakke branding eller top of mind, som det jo indirekte hænger sammen med nogle af de virksomheder, vi arbejder sammen med, så har de den opfattelse af, at top of mind, det er hele Danmark. 18+, om det er det en eller anden postnummer, det er hele Danmark. Det er en kæmpe opgave. Hvor det jo netop handler om det, som du siger, du skar i kategorier. Du skal ikke være noget, altså lad os sige, du havde lavet 7 eller 8 kategorinche points, og så er du virkelig jo, altså så er du fuld banko. Du er virkelig dygtig, hvis du har 8. Du skal jo ikke have det der overordnet sådan, alle i Danmark kender mig, fordi der er ikke nogen, der har et produkt, jo det er der måske, der skal passe på, men som udgangspunkt, så skal man ikke være hele Danmark klar for at være top of mind. Nej, lige præcis. Og vi har nogle lavpraktiske eksempler med, og jeg tror, ved du hvad, Morten, du kan sgu få lov, fordi du fik lov til også at tage det her eksempel med på Marketingbio, og det var sidst, og det var en kæmpe succes, Airtox. Altså vi har jo sikkerhedssko. Der er jo ikke nogen tvivl om, at Airtox nok har vundet den her kategori, det kræver jo nok ikke den store forklaring. Men det jeg godt gerne vil høre, Morten, det er, har du set deres nye reklame med Mads P? De gør det for nemt for mig, at få gode ratings til Marketingbio. Til dem, der ikke ligner mig til Marketingbio sidste gang, det er der nok nogle enkelte, der var. Vi har forresten lige åbnet sadlet i dag. Vi optager mandag. Vi har solgt de første 160 billetter. Let's go. Nå, det var lige en sponsor i nat. Til dem, der ikke var med til Marketingbio sidste gang, jeg havde Airtox med som et eksempel på undtagelsen, der bekræfter reglen. Lidt ligesom tysk grammatik. Og der havde jeg den her Mads P-reklame med, og jeg synes jo faktisk ikke, det er et kreativt univers, der er med 12-tallere pil op. Tværtimod, så synes jeg faktisk, og det er intet uden mod Mads P, det er intet uden mod Airtox, og dem, der jo selv står bag den, jeg synes, det er en fucking skåret reklame, den første original. Altså, den er så ringe. Men de har brugt så mange penge på, at distribuere den ud. På så høj en frekvens, for så mange gentagelser, at alle, de kan næsten huske den der, jeg er Mads P. Og nu er der så kommet den nye version, og jeg synes, den er så vild. Jeg så den jo selvfølgelig, jeg har set den et par gange, og har tænkt på, hvordan jeg skal få den med, i min præsentation. Hvor han siger, jeg bliver tit spurgt, om hvorfor jeg går i sikkerhedssko, og så slår han over i at fortælle, det er fordi, det ikke ligner sikkerhedssko. Det passer jo ikke. Hvis din kammerat spørger dig, hvorfor går du i sikkerhedssko, så er det fordi, de kan se, det er sikkerhedssko. Mads P. Der er noget, du ikke fanger her. Så ondt sagt. Men altså, dagens fun fact, Ertax brugt i 2024, 84 millioner på marketing, i Danmark. Så kunne du lave, verdens stårligste reklame, skulle nok gå alligevel. Ja, lige præcis. Og nu er det som om, de forsøger at komme ind i den her, hverdags-skos-kategori, der er faktisk stadfæstet der. Så må vi se, hvordan det går. Et andet konkret eksempel, hvor nogen har formået, at sætte et produkt ind, i den her liming i en situation. Der tager jeg igen mig selv som eksempel, med skinnebensbetindelse ved sport. Det er monsterirriterende. Hvis man har prøvet det før, så ved man også, hvor pokkers ondt det kan gøre. Det er uanset, om man spiller paddle, om man løber, om man spiller fodbold. Det er monsterirriterende. Og der findes jo mange brands, der uddriver sportstøj, men især Lightguard, føler jeg som kom frem til mig, da jeg studede med skinnebensbetindelse, og der har været gode til, at sætte sig selv ind i den her ligning, med de her strømper, der på en eller anden måde, afhjælper skinnebensbetindelse. Sådan nogle kompressionstrømper, der er lavet decideret til sport. Jeg synes, det er et godt eksempel, for jeg kan huske, at jeg tog mig selv lige at tænke, af for pokker. Mit skinneben det gør nas. Jeg skal have fat i et eller andet, der kan hjælpe mig. Og det første, der dukker frem op i mit hoved, apropos Top of Mind, det var de her smarte strømper, som jeg jo vidste, var kommet fra Lightguard, fordi de har lavet de her annoncer op til. Det var før mit behov opstod, men pludselig opstod mit behov, og der var det Lightguard, jeg kom til at tænke på. Jeg synes faktisk, Lightguard, jeg har brugt min del af min opsparring på Lightguard, også skinnebensbetindelse. Og jeg synes, de er faktisk i gang med at nægle, category entry points ret godt. De har lavet deres baselayer trøje, som både er til, hvis du måske løber lidt forover, både lidt krummrykket, lidt klokkeren fra Notre Dame-agtigt, til bare at holde en god struktur. Samtidig med, at den er temperaturregulerende, holder sig godt. Det er jo så nu en løbeform, eller hvad man kan kalde det. Jeg synes, de begynder at næle den på ret mange kategorier. De har også noget sleeve til armene, og det var helt enigt. Jeg tror også, de fleste kender det, og nu springer vi lidt i det, for at give nogle perspektiver til det her. Det her med et stenslag på rodet, det er monsterirriterende, og jeg tror også, de fleste har hørt, car crash repair, car crash replace. Er det ikke sådan? Jo, det er sådan, den er. I vil ikke også sætte pris på en god tinkel? Jo, det synes jeg. Jeg synes, der er for få gode tinkler i Danmark. Det er jo også sådan, at nu jeg har 10 tommelfingre, jeg er god til at sidde ved en computer, og det er det. Jeg er god til testatur, that's it. Du skal se mig, når jeg render rundt herhjemme, vi har lige købt hus, og jeg skal prøve at fikse noget. Det går galt hver gang. Men her, der tænkte jeg, jeg skal have skiftet den skide rode på, apropos elbil. Den Tesla her, det er åbenbart sværen som så, fordi glasset går hele vejen opover, og det er noget, der er bøvl. Men i hvert fald, det første, der kommer frem til mig, det er jo Carglass. Og jeg overvejer ikke engang rigtig andre, hvor jeg tænker, kan den lokale mekaniker egentlig også skifte roden på den? Nej, man skal nok være et specialiseret sted for at kunne gøre det. Det bliver Carglass. Apropos det her med at fikse ting derhjemme. Jeg fandt jo det svære ud af, at jeg ikke har en bordmaskine. Jeg har en skruemaskine, men jeg har ikke en bordmaskine. Jeg tænkte lidt over, at jeg er 30 år gammel. Og Bosch er jo det, altså hold op, hvor har jeg set mange klage mig for Bosch. Og det er altid Bosch, jeg hører om, når det skal være ordentligt værktøj. Det jeg tog mig selv i at overveje, da jeg sad og kiggede i baghavskataloget for at finde ud af den her Bosch-bordmaskine, hvad er det for noget, jeg skal have fat i? Jeg overvejede nærmest ikke engang andre brands, fordi jeg tænkte, at de ikke kan være lige så gode. Det skal aldrig være Bosch. Fordi at Bosch var let at komme i tanke om for mig, så tolker min hjerne det med, at det her er kvalitetsstemmel. Det er virkelig spøjs, men det er jo det, det kan, når du kommer op og bliver top of mind eller ejer en eller anden form for kategori. Og det er jo det, vi alle sammen gerne vil åbne. Endte du med at købe en Bosch-bordmaskine? Gjorde jeg faktisk, det gjorde jeg. Vildt. Jo, ellers så ville jeg lige hurtigt smide tippet ind og sige, gå med Makita. Altså Makita, som jo ville være min top of mind pick i håndværkers... Hvad kalder man det? Branchen. Skruemaskinen, et cetera. Makita. Jeg har jo ikke brugt den endnu, den står bare, men jeg bliver nødt til at have en bordmaskine. Jeg føler, jeg skulle have en bordmaskine, jeg vil jo ikke være 30 år og være far uden at have en bordmaskine. Jeg er enig, det skal man have. Nå, det var nogle lavpraktiske eksempler på, hvordan andre ligesom har taget ejerskab over en eller anden given kategori for netop at blive top of mind i de givende situationer, som en potentiel kunde kunne komme i. Og så har vi snakket lidt om, hvordan man egentlig opnår den her top of mind status. Skal vi så ikke lige prøve at kigge på, hvordan man egentlig måler den? Fordi det kunne være meget rart, når man skal i gang med at arbejde med det her, at man finder ud af på en eller anden måde, om man er på vej i den rigtige retning. Og Morten, når det er, at vi typisk måler på, om man formår at blive top of mind, hvad er det så, vi godt kan lide at ligge og kigge på? Vi er jo begge to enige om, Sheriff's Search er et klasse målestok. Det er vel en af de bedste, du kan trække op af hatten til det her. Det er i hvert fald en fantastisk måde at se på, hvordan du klarer dig forholdsmæssigt til dine konkurrenter, eller til det generiske marked, afhængig af, hvordan du lige ser på den her Sheriff's Search på. Så jeg er meget enig. Jeg mener også, der bliver lavet, nu kan jeg huske, I selv har nævnt det, at Sheriff's Search tit korrelerer med bruttofortjeneste, men jeg mener også, at Sheriff's Search korrelerer 0,81 med mental availability, altså hvordan du husker et brand. Så en ting er jo, at kommer der flere brandudsøgninger, men den korrelerer faktisk med netop det, vi snakker om nu. Og derfor giver det mening at måle, når du har 0,81, som er stærk. Lige præcis. Det, der så bliver rigtig spændende og fremadrettet, og som vi faktisk ikke har snakket så meget om, det er i takt med, at målen, hvorpå forbrugerne søger, fordi Sheriff's Search tager udgangspunkt i den volume, der er på et givet søgterm i det her tilfælde, ens brand. Men hvad sker der egentlig i en AI-verden, hvor man ikke som sådan søger, men man mere chatter, og vi ikke rigtig har adgang til den data fra fx ChatGPT, Gemini eller AI Overviews? Det er lidt spændende at se, hvordan sådan en Sheriff's Search kommer til at se ud i fremtiden. Det behøver vi kloge os på nu heldigvis, men det er jo bare lige en lille tanke herfra. Vi har et andet eksempel med også, Morten. Brand Lift Studies. Vil du ikke lige prøve at sige nogle ord på det, fordi det må være noget af det, du har arbejdet mest med på den her liste her. Jo, gerne. Nu har jeg jo ikke lavet det på YouTube, skal først og fremmest siges. Jeg har lavet det på Meta, og jeg har lavet det rigtig mange gange. Brand Lift Studio, det er til jer, der bruger, hvis vi tager et dansk eksempel. I annoncerer i Danmark på Meta, at I skal bruge minimum 250.000 inden for en 8-10 ugers periode. Og så er det et gratis tool, der ligesom åbner sig op, men det er for at få nok svar ind. Meta deler det op i henholdsvis to målgrupper. Den ene målgruppe, dem der ser jeres annoncer. Den anden målgruppe, dem der ikke ser jeres annoncer. Så den skærer ligesom en kane over i to stykker. Og så i den her periode, der stiller den jer spørgsmålet, kan du huske, at du har set en annonce fra Christian Tigno de sidste to dage? Ja eller nej? Du svarer måske ja. Så kunne næste spørgsmål godt være, næste gang du skal købe digital marketing, kunne du så overveje Christian Tigno? Og så vil svarene være ja højst sandsynligt, eller helt ned til meget usandsynligt. Så skal du faktisk godt se, hvordan din sådan, altså ikke bare en, kan du huske også, sådan lidt halvhjulpet kendskab, men rent faktisk prøve at kigge på, hvordan vi også har brændpreference til det. Og så har vi også en af de lidt mere, og jeg tør sgu godt sige gammeldags metoder, men som jo stadigvæk lever i bedste vælgående, fordi den er enormt effektiv. Det er interviews med et repræsentativt udsnit af ens, eller af kategoriens købere, altså hvor man simpelthen stiller et relativt åbent spørgsmål. Hvilke brands tænker du på, når du tænker på følgende, eller du står i følgende situation? Og så bliver de svar her målt i nogle forskellige metrikker, afhængig af hvem du spørger. Og det er ikke så vigtigt lige i det her tilfælde, men det at komme ud og spørge folk omkring, hvad er det første de tænker på? Der er jo sådan lidt, det er jo lidt det samme, alla brand lift studies på en eller anden måde, og det er jo helt klart garanteret, herfra at Meta har fået noget inspiration fra. Men det er ligesom den mere, hvad skal man sige, lavteknologiske måde at gøre det på. Men som typisk er forbeholdt i store brands, så er det der, hvor brand lift studies især kan være gode for lidt mindre brands, der ikke kan komme i nærheden af at komme ud og spørge en pokkers masse personer på gaden i overført betydning. Nå, det var lidt makroperspektiv på, hvordan man kan måle om, hvor vidt man er på vej hen til at blive top of mind i sin kategori. Morten, du sidder jo blandt andet med ansvaret sammen med Halvdan og Line og resten af marketingteamet i Obsidian med ansvaret for markedsføring af Obsidian, altså af vores services, så vi kommer ud til de rigtige personer og faktisk også er top of mind hos de både kunder, der er i markedet lige nu, men også de potentielle kunder, der kommer i markedet på sigt af de services, vi tilbyder. Kan du ikke prøve at sætte nogle ord på, hvordan vi egentlig i vores maskinerum tænker på det her som top of mind? Kan det skifte de senere år med måden vi griber det her an på? Helt sikkert. Jeg elsker, at du introducerer det. Du sidder jo med Halvdan og Line og resten af teamet, som om det er sådan, så er der 10 andre i marketing. Jeg har en vikolej på deltid og Jellander. Jeg hørte bare ikke på at glemme nogen. I skal vide, vi er... Jeg plejer at introducere det som, en fuldtid, en deltid og to på fritid. Det er vores team, og halvdan er vi i fritid. Og så står vi så for marketing for... Ja, helt opsidende. Men det er ret interessant, for nu starter vi med at snakke om det her med et baseline salg. I det her tilfælde baseline leads. Og så hvordan vi kan aktivere det med performance marketing. Det er lige præcis sådan, vi ser det her. Det skal jo siges, vi startede jo også for nul. Vi startede også før jeg startede. Så jeg kan ikke tage æren for det her, men jeg kan forklare det. Og en ting er, at vi byggede ekstremt mange permissions heroppe. Vi kørte simpelthen så mange leads, som der var dengang i 16, 17, 18, 19, som var, altså, white papers, white papers, white papers og flere white papers. Der var white papers overalt. Og det gjorde, at vi havde et godt baseline. Fordi så lige pludselig kunne vi begynde at holde events, hvor vi kunne sælge billetter eller få tilmeldinger. Og så er det lidt ligesom den her Randers Rand-effekt, bare på den her del. Hvor i dag, når vi kigger på, hvilke aktiviteter skal vi lave for at stay top of mind, der vil jeg jo gerne sige, at vi er allerede top of mind. Men hvis vi skal stay top of mind, så er den vigtigste kopi, vi skal kigge på, det er timespent. Og timespent, det kan man opleve forskellige måder. Vi tror rigtig meget på, at folk, de skal distribuere os forskelligt. Så det er også derfor, vi har mange forskellige distributionskanaler. Den første, webinars. Vi har holdt sørens mange webinars. Og nu holder vi i stedet for, det vi kalder for seminar, udover til, kunne det være masterclasses eller andet. Forskellen er, vi bruger væsentligt mere marketing på det her. Altså vi bruger måske 30-40.000, når vi annoncerer ud til det. Vi trækker i stedet mellem 1.500 til 2.000 deltagere per masterclass. Og så holder vi det i tre timer. Vi har lige lavet evaluering i vores første halvår. Vi havde 11.000 tilmelde til vores webinars. Fordelt på syv. Så det er altså nogle tunge basser, vi lægger og leger med. Det har vi gjort sidste år, så vi holder i teorien færre. Vi holder bare nogle bedre. Vi bruger mere tid på dem. Og det er selvfølgelig den første. Hvis vi kan se, folk bruger to timer med os til et webinar. Det hedder man med god timespent. Det er jo en film. Det vælger jeg at bruge mig også. Når vi så har holdt webinars, så er vi ligesom tjekke af på det eneste version. Der er noget online video. Nummer to. Vi tror rigtig meget på det fysiske. Og vi tror også på, at der er to versioner. Der er det uformelle, hvor vi ikke nødvendigvis stiller det helt vildt store stil af os op. Så det er Marketingbio. Det er vores Shopify-seminar. Enten er det gratis, eller så til Marketingbio 109 eller 150 kroner. Det kan I ikke gøre os billigere. Og så er der vores anden del, som er Social Ask Conference. AR & Marketing Conference. Vores dyr og betalte konferencer, som koster 3-4.000 at komme med til. Men hvor vi virkelig også gør noget ud af det. Og booker noget venue. IT, lys. Det er en stor udgift. Og man binder sig, inden man overhovedet booker det. Så det er for at få det fysiske element i. Og til Marketingbio. Så kan vi stå og være mere uformelle. Og få sat ansigt på en masse. De kan få sat nogle ansigter på os. Så er der selvfølgelig marketing på det. Så skal vi have ørerne med os. Nu har vi fået øjnene. Nu er det ørerne. Ja. Og jeg vil også sige, at vi har også fået, hvad hedder det? Smagen, taste med i Marketingbio. I form af popcorn. Masser af popcorn. Så hvis ikke man har købt billettet endnu, så ind og køb billettet. Nej, vi har også Marketingpot. Og det er klart. Jeg tror ikke, at man skal have lyttet til mange episoder. For at vide, at det ikke er, fordi vi forsøger at sælge noget gennem Marketingpot. Marketingpot er en måde, hvorpå vi kan komme ud og være top of mind. Men også i talsæt nogle af de emner, der rører på sig ude på markedet. Og den endegyldige forhåbning er selvfølgelig, at på et eller andet tidspunkt, så opstår der et eller andet behov. Så tænker man måske på Obsidian. Eller Halfdan. Eller Morten. Eller mig. I forbindelse med den her problemstilling. Apropos den her ligning, jeg snakkede om før. Hvordan man sætter os ind i ligningen på den problemstilling, man står overfor. Men det er jo et langsigtet play. Og det er ikke sikkert, at det nogensinde opstår, det her behov. Hvor vi er de rigtige. Men det er jo et sats. Vi gør os ved at have den her podcast her. Og synes jo også, det er pissejoveligt. Og til de supplerende. Jo, vi kører selvfølgelig at. Vi kører always on. Vi har aktivitet både fra hele partnergruppen. Og alle vores dygtige medarbejdere. Men også fra vores egen profil. Og vi har alle de supplerende aktiviteter, som vi skal have. Vores permissions. Der hvor jeg synes, den kunne være interessant. Nu her, Christian. Jeg kan jo huske, de category entry points, som vi havde tilbage i 17, 18, 19, 20 måske. Det var to ting. Ah, tre. Hvis vi skal være lidt sødere for os selv. Metads. PPC. SEO. Intet andet. Jeg tror jo også, det her er en god episode til os selv. Fordi jeg mener, vi har 37 forskellige services i Obsidian. Og hvis jeg tænker. Hvis jeg prøver at lægge min Obsidian hjerne væk. Vi har f.eks. ikke ejerskab på category entry point. På Gomatic Media Bank. Velveden i at vi har et mega dygtigt team. Og mega fede cases. Men der er noget levende for fortsiden. Som jo også godt kan være lidt bagsidende med Dalian. Ved at eje nogle ting så tungt. Det er, at man bliver glemt på de andre ting. Du har fuldstændig ret. Jeg sidder og ser det for mig. Jeg tror også, du kan se det for dig, Morten. Fordi vi har jo set det her slide deck så mange gange. Som vi bruger. Sådan nogle introduktions slides af Obsidian. Hvordan det har udviklet sig fra at være ikke særlig mange services. Til at være rigtig mange forskellige. Men du har jo fuldstændig ret i. Og det er jo også det, så meget snakken går på, når vi snakker om marketing. Vi er jo en helt anden forretning den dag i dag. Hvor servicesfagner er så meget bredere. Men er vi gode nok til at tale ind i de situationer? Og før vi kan tillade os at banke os selv i hovedet over. At vi ikke har nok salg på en eller anden service. Så bliver vi også nødt til at kigge på. Hvor gode er vi egentlig til at italesætte det? Så du har fuldstændig ret. Jeg synes det er et kanon godt eksempel på. At vi også skal tage vores egen medicin. Helt sikkert. Til hvis der er nogen der sidder derude. Har det lidt på samme måde. Sidste gang vi lavede Christian R. Det var et IT-episode. Det er jo fordi vi stadigvæk er mega fagnørter. Men vi hjælper heller ikke os selv. Se det bagklodskebens lys. Der skulle vi jo nok have snakket om. Ja, hvad ved jeg. En af de 36 andre services. Der er nok at tage af. Jeg synes det kunne være interessant. At lave sådan lidt en. Vi har category entry points. Vi har nogle eksempler på. Folk der er dem. Hvis vi bare lige skal tage sådan. Hurtigt bullets på. Hvordan rammer man et. Top of mind niveau. Vi var kort inde på det med Airtox. Med frekvens, mange penge osv. Det er jo gentagelse. Gentagelse, gentagelse. Jeg tror årsind til du husker. Carglass Repair, Carglass Replace. Det er fordi du har hørt den der på. P3, P4, whatever. Tusind gange. Måske tusind gange. Jeg hører Shopify. På SoundCloud hele tiden lige nu. De har lavet nogle ekstremt dårlige. Lydannoncer synes jeg. De får sagt Shopify 6-7 gange. På 30 sekunder. Det er for meget. Det gør også lige nu der er der bare Shopify med ud. Shopify er jo SoundCloud. Ja, jeg bruger jo. Free version. Altså. Spare hvor der kan spares. Efter jeg har hørt 3 numre. Så kommer der en advertisement. Det er 9-10 gange Shopify. Og det er sådan en. Are you ready to sell? Are you ready for Shopify? Start your online business now. At Shopify.dk At Shopify.dk Og jeg har jo flere gange tænkt. Fuck hvor irriterende. Men jeg kan huske det. Altså det er jo et AirTags eksempel. Jeg har ikke forelsket dem. Men de har gentaget, gentaget, gentaget, gentaget. Der er synlighed. Der er gentagelse. De to ting. Det er marketingens job. Hvis man skulle tage det lidt dybere. Og måske også lidt mere på organisationen. Tydelige budskaber. Konsistent indhold. Eventuelle holdninger du har. Holdninger der gerne står ud. Altså nogen der skiller sig ud. Det er jo mere over i branding end det er over i marketing. Hvis man skal tage de to forskellige afdelinger. Og det synes jeg godt man kan. Det er det sværeste når vi arbejder med digital marketing. Vi har lavet. Nu siger jeg vi. I har lavet en masse episode. Der er jo netop udfordret det her med Brand Guidelines. Og jeg har været med til at smide brænden på det bål. Skal jeg sige. Men jeg tror også godt man kan finde en mellemvej. Hvor man både tilpasser sig platformene. Men stadigvæk har et konsistent indhold. Vores tilfælde, vores konsistent indhold. Jamen i bund og grund. Det skal jeg ikke misforstå det her. Men vi er Professional Service. Vi er i bund og grund mennesker. Vi sender konsulenter. Så når vi bruger konsulenter i vores annoncering. Jamen så er det vores konsistent indhold. Er det så differentierende nok? Ja. Fordi vi har en dress code. Vi har en klar linje på hvordan skal folk se ud. Hvordan skal folk agere. Hvordan skal vores kontor se ud. Så er det vores konsistent indhold. Konsistent indhold kunne godt være halvstand. Jamen her er nok det man vil betegne som et konsistent indhold. Tydelige budskaber. Ja taglines eller call to actions. Whatever. Som man altid bruger. Og hvis man opnår alle de her ting. Og rent faktisk ekscelerer i det. Så er der nogle fordele og nogle ulemper. Men jeg tror faktisk inden vi kommer til dem. Morten. Så gad jeg godt lige at høre. Fordi vi snakkede. Vi snakkede om brands og virksomheder. Og B2B og B2C og alt det her. Men vi har faktisk ikke snakket så meget omkring personlig branding. Jeg gad godt lige at prøve at høre dig. Hvilke ting du gør dig. Inden for det her med at skabe det her personlige brand. Hvor vi også tager. Hvad kan man sige. Forbehold for de ting du lige har gennemgået her. Men også de fordele og ulemper der er i den forbindelse. Så skal vi ikke prøve at tage det perspektiv. Altså personlig brand. Hvor du lige taler os igennem. Hvad er dine tanker her. Hvad gør du. Sådan helt lavpraktisk. Og hvilke fordele og ulemper er der egentlig ved det. Som du skal kunne leve med. Jeg vil starte med at sige. At det jo ikke er noget jeg er født med. Altså jeg tror der er mange der sidder derude. Og f.eks. er bange for at skrive på LinkedIn. Eller deltage i en podcast eller stå på en scene. Altså jeg var en af dem der der stod. Og havde eksamensangst i gymnasiet. Og fik beta blogger på recept. Fordi min hjerterytme den var så høj. Og jeg kussede noget og jeg dumpede i fagene. Så det er jo noget man kan lære. Og det var det som startede dengang. Jeg startede op sit her. Jeg er godt og vel tvunget ud i det. Men på frivillig basis. Og så bliver man god til ting når man lige pludselig har gjort det 1000 gange. Lidt ligesom at drikke kaffe. Det er måske ikke super fed oplevelse de første 10 gange. Men man kan sige grunden til at jeg stadigvæk holder af det. En ting er fordi jeg synes det er sjovt. Det er det blæde. Men hvis jeg skal tage den sådan helt ærlig. Og oversætte til hvorfor jeg synes det er vigtigt. For mig selv at bygge. Måske personligt bør jeg ændre nogle store ord. Men om ikke andet noget opmærksomhed omkring mig selv. Så ser det lidt som en form for pension. Min afsparring. Det er jo med sådan en. Okay lad os sige. At i morgen er min sidste dag op sit her. Jeg har enten lavet noget lort. Eller vi skal videre på et andet stadie. Min rejse her er forbi. Jamen hvad er det bedste jeg kan gøre. Det er at være en attraktiv profil. En hvor det siger. Morten han er ledig på markedet. Han kunne vi godt bruge. I stedet for at jeg skal starte på jobcenteret. Hvis jeg kan blive en interessant profil. Så er jeg lige nu. En interessant profil for Obsidian. Men jo ikke begrænset til at om 10 år. Hvis jeg ikke længere er Obsidian der. Jamen så kan jeg godt være en interessant profil et andet sted. Jeg bygger bare på. Hvad er din årsag. Altså min årsag til at bygge personligt brand. Jeg tror at. Det er jo i og for sig. Det samme. Jeg ser mig selv. Som en virksomhed. Jeg kan godt se mit eget arbejdsliv som en virksomhed. Nu har jeg været selvstændig siden jeg var 15 år. Og har faktisk aldrig rigtig haft et normalt arbejde. Så jeg har været vant til at være meget firkantet. Eller hvad hedder det. Ja meget firkantet omkring mig selv. Og den virksomhed. Hvis jeg kan lave en rendes rende effekt på det. Ved hjælp af et personligt brand. Så er det kanon godt. Det jeg har svært ved. Det er netop det her med de her forskellige category entry points. Hvor er det lige man skal sætte sig hen. Der er en sjov historie her. Det er at jeg for 5-6 år siden da jeg var konsulent selv. Og drev ned i EKOM osv. Der satte jeg mig. Forsøgt i hvert fald at sætte mig relativt tungt på Amazon. At være Amazon konsulent. Det vil sige alt hvad jeg snakkede om på LinkedIn. Og hvor inden jeg var ude at snakke. Det var Amazon. Og jeg blev faktisk også den som folk gik til. Vi var ikke særlig mange Amazon konsulenter dengang. Det var dengang man gik og snakkede meget om. At Amazon nok kommer til Danmark. Men jeg fandt bare hurtigt ud af. Det var ikke det sjoveste at arbejde med. Og det tog mig lang tid at komme af med. Det her Amazon. Det er ham Amazon konsulenten. Nej nej jeg lavede alt muligt andet. Og den kan jeg godt mærke. Den frygt for at sætte sig for hårdt på et eller andet. Den er lidt frustrerende. Den er lidt irriterende. Fordi det gør så også at man ender med at blive noget. Eller ingenting for alle. Eller hvad er det man plejer at sige. Hvis du er noget for nogen. Hvis du er noget for nogen. Eller hvis du er alt for alle er du ingenting for nogen. Ja lige præcis. Altså Christian for fanden. Vi har jo joket om det her med de første tre år. Min aktive opbygning af LinkedIn og alt muligt andet YouTube. Det brugte jeg for fanden på Snapchat. Ja det er rigtigt. I det mindste så valgte du da en virksomhed. Det har det godt. Prøv at se hvad jeg har været medvirket til. Helt rigtigt. Der er da helt sikkert noget frygt i. At sætte sig forkert. Men på den anden side så sådan. Alternativet havde været at du ikke havde sat dig på Amazon overhovedet. Og du bare ikke havde gjort noget. Så hellere sætte sig forkert end slet ikke at sætte sig. 100% og det var en fantastisk indgangsvinkel til en masse store brands. Som jeg så fik lov til at arbejde sammen med på andre vertikaler. Det var bare en lidt sjov indgangsvinkel egentlig. Men det viste mig dengang. Hvor meget det kan gøre at sætte sig ned. Definere sine kunder. Eller situationen de sidder i. Og forsøge at tale ind i det. Dag ud og dag ind. Og det er vildt når først man rammer den her rensrende effekt. Hvor meget det rent faktisk kan gøre. Men hvis du skal kunne mærke det. Så bliver du også nødt til at være intentionel omkring hvad det er du forsøger at tale ind i. For ellers så kan det hurtigt blive. Nu siger jeg støj for støj skyld. Larm for larm skyld. Uden at man ligesom kan finde ud af om man er på vej i den rigtige retning. Så skal i hvert fald have nogle andre. Metrikker man måler på. Jeg har ændret mit liggende endgame i år. Kontra hvad jeg tidligere har gjort. Tidligere har jeg forsøgt at være mest mulig fagprofessionel. Hvor jeg overhovedet. Altså jeg skriver det jeg har lyst til at skrive. Altså jeg er blevet sådan lidt ligeglad. På den sunde måde. Og jeg skriver med tanken om. Lidt sådan at det er en blog. Og at folk. Jo frivilligt kan læse med. Så størstedelen af min opslag nu her. Det handler sgu ikke om digital marketing. Fordi jeg har. Og det kan godt være det er en arrogant. Opfattelse af sig selv. Hvis jeg holder tre timers meta masterklasse. Så jeg deltager nogle gange i marketingpod. Og whatever der nu sker. Stort konferencer. Så skal folk nok forstå at jeg godt kan noget fagligt. Men der er fandme fisk. Med mange i Danmark der kan meta. Så min vinkel er. På LinkedIn. Jamen hvis jeg kan skrive det jeg gerne vil. Samtidig med folk de der må kende. Om det så er for at jeg spiller fodbold. Eller hvad min søster laver. Eller hvorfor ikke i kartoffelmus. Jeg kan ikke gøre noget af mig selv. Altså være personlig. Uden at det er sådan noget. Altså totalt overpoleret. Falsk lort. Jamen satser jeg på. Så kan de jo ikke henud huske mig. For at være ham der er ægte. Top of mind meget apropos. Og med det. Så vil vi binge live på dagens episode. Tusind tusind tak for at lytte med. Morten. Tak for at være stand in. Det er for nu tak for den her gang. Det passer jo godt. Altså trods alt lige den her gang passer det godt. For nu hopper jeg jo på sommerferie. Lige præcis. Og til jer kære lyttere. Vi lyttes ved igen på mandag kl. 0600. Hej så længe.