Tracking-special #1: Hvad er serverside tagging? — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=MS-B2PSY6eg]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker B: Halftan?

Speaker A: Har du glædet dig til de her syv episoder, vi skal lave om tracking?

Speaker B: Nej. Jeg har selvfølgelig glædet mig til at lære en masse. Men jeg har godt nok ikke glædet mig til at skulle blive udstillet i syv episoder i streg. Fordi der er ikke nogen hemmelighed, at min viden inden for tracking er, lad os bare sige, ikke lige så avanceret som din.

Speaker A: Altså, vi kan jo sige, hvis det skulle være rimeligt, så får vi du lov til at lave syv episoder om affiliate-efterfølgende eller SEO for webshops, hvor jeg så kan få lov til at sige dog imod. Men inden da, så vil jeg nyde de næste syv episoder, hvor vi skal snakke om server-side tagging og enhanced conversions og attributionsvinduer og alle mulige spændende punkter. Og jeg er sikker på, at du har glædet dig lige så meget, som jeg har til det her. Man kan se det på mig, ikke? Jo, det kan man. Du sagde lige før, at vi begyndte at optage, at du ville tage i folkets stemme i de her episoder. Og det synes jeg jo lyder flot. Hvad betyder det at være folkets stemme her?

Speaker B: Jamen i bund og grund, så betyder det, eller tanken var i hvert fald, at stille alle de i gåsøjne dumme spørgsmål. Fordi jeg håber, at der sidder andre lytter derude med nogle af de samme spørgsmål, som jeg eventuelt måtte side med. Og at vi på den måde kommer omkring hele det her univers, som tracking jo er. Og nu må du egentlig rette mig, hvis jeg tager fejl. Men generelt set, så er det jo et af de områder, der typisk er allermindst styr på ude i det digitale landskab. Nu skal jeg passe på, hvad jeg siger. Interesse, det er jo ikke forkert. Men forstå mig ret. Det er nogen gange federe at snakke om Facebook Ads og Google Ads og et skabitter, end tracking-delen.

Speaker A: Du ved, det er lidt ligesom, hvis du arbejder med forsikringer eller akasser eller brædderbånd. Og det er bare, selv om jeg er sådan en små psykopat, jeg skal synes, det er virkelig spændende, de produkter. Men der har jeg fundet min version, som bare er tracking. Og man kan sige, at de syv episode, vi laver her, det er ekstra. De udkommer ud over dem, vi laver mandag og torsdag. Det udgives klokken 06. Så laver vi syv uger i streg klokken 6 om morgenen hver onsdag. En ekstra episode om tracking. Og årsagen til, at vi laver den ekstra, det er, at jeg har også... Nej, jeg har ikke forståelse for, men jeg anerkender, at det ikke er alle, der synes, det her er lige så spændende. Så derfor vil vi jo ikke lade det gå ud over dem, der lytter til de normale episoder. Så man kan fremvælge syv episoder om tracking, hvis ikke man har interessen for det. Jeg håber selvfølgelig ikke, at man gør det, men man kan gøre det. Og derfor har vi lagt den i deres egne episoder. Og tanken her, det er, at vi har i Obsidian Digital et syv-dages e-mail-kursus, man kan komme på med at blive bedre med tracking. Fem minutter af gangen per e-mail. Og det har folk responderet rigtig godt på, og det er det, vi gerne vil køre videre nu i et lyd- og videoformat. Video, hvis man ser på Spotify eller YouTube. Fordi i stedet for, at vi laver en timelang episode om alle de ting, du skal have styr på på tracking, fordi så får man måske også styr på ingen af dem, fordi det bliver overvældende. Så har vi syv episoder nu, hvor vi tager dem én af gangen. Syv af de allervigtigste ting. Og det er nu relativt korte episoder, men så kan man lytte til det og gå ind og tjekke den ene ting og få styr på den ene ting. Og så vil jeg sige, at hvis man får styr på de her ting én gang af dagen, så kan man gøre det på en halv time, når man er med ind på kontoret, og så har man allerede ydet ret meget værdi i den dag, og så kan man faktisk også stort set tage fri i dag fra. Men mindre man arbejder i Obsidian Digital, så skal man videre. Men ellers så har man faktisk gjort en rigtig god gærning.

Speaker B: Har du en vigtig note.

Speaker A: Ja, selvfølgelig. Så lad os hoppe ud i det første emne. Og det første emne i den her første episode om tracking, det hedder, sender du server-site? Så vi starter med et af de punkter, som jeg tror, der er flest, der faktisk kender til, fordi det her er noget, der er blevet omtalt af mange personer. Men som jeg stadig også ser, der er mange, der ikke gør, når jeg laver tjek udefra, fordi man kan langt hen ad vejen se på et website udefra, om det sender server-site. I hvert fald hvis du gør det via Google Tag Manager. Og så er det stadig majoriteten af danske websites, der ikke gør det her. Så det er stadig et område, hvor der er mange, der er med nu, men der er større potentiale endnu. Og nu kan vi jo sige, vi opererer jo med Obsidian Eyes både i Danmark og i Tyskland og i Finland. Danmark er rigtig langt fremme på implementering af server-site tracking i forhold til i hvert fald Finland og Tyskland, som er to markeder, vi kender rigtig godt. Hvorfor tror du det er?

Speaker B: Jamen det er jo nok, fordi vi har nogle skønne personer som dig, der pisker os til at få det sat op i Danmark. Jeg har gerne det der, ja. Jeg synes generelt, vi er rimelig langt fremme. Nu sagde du Tyskland, og i Tyskland der har man jo en mastodont indenfor, nu kommer jeg jo primært fra Ecom-delen. Nu har man en mastodont som Amazon, hvor når man sælger derigennem, så er det måske ikke tracking, man i så høj en grad tænker over. Hvorimod at vi i Skandinavien, jo generelt set er gået lidt fri frem til nu for de her store platform. Så det handler om virkelig at styre på, undskyld sprog, sit shit på egen platform, altså på sin egen webshop.

Speaker A: Faktisk hvis du sælger dine produkter på Amazon eller Zalando, så er det jo dem der har den fulde kontrol over det her, så er det ikke rigtigt i punkt, men i det danske enormt fragmenteret e-handelsmarked, hvor den største shop, Zalando, jo fylder under 3% af den danske omsætning, jamen så har du brug for at have styr på det her, fordi det er folks egne afsætningskanaler. Så det tror jeg er en god pointe, og så kan man sige derudover, så er Tyskland jo bare bagud på alt digitalt, og det er nok også den lille forklaring. Så det er i hvert fald et par punkter vi er gode til i Danmark, men vi kan blive endnu bedre. Og lad os starte med at definere, hvad er server-site, når vi rent faktisk snakker om det. For at forstå server-site, så skal man forstå modsætningen til det, som er client-site. Så rent konceptuelt, så skal man forstå, at der er to muligheder for at sende data til platform, som f.eks. Google Analytics, Google Ads, Meta Ads, LinkedIn Ads, Klavio, HubSpot osv. Client-site og server-site. Client-site refererer til, at det er enheden man sidder på, der sender data ind. Client refererer i virkeligheden bare til, at det er en klient, en internet-klient. Det kaldte man en browser i gamle dage, og lige præcis den terminologi har hængt ved. Så når vi snakker om client-site, så er det fordi, at nu sidder jeg og optager på en MacBook Air her. Hvis jeg går ind på obsidian.dk, så har vi noget client-site tracking her, som slår til, og så er det browseren, Chrome-browseren på min MacBook Air, der kører noget script og sender data direkte afsted til Googles server. Så det er egentlig client-site, det er ikke server-site. Alternativet, det er jo så server-site tracking. Som også hedder server-site tagging, hvis man bruger Google Tag Manager, så bliver det synonymer. Det har vi også installeret på obsidian.dk. Der skal man forestille sig, at vi har lejet en server ved en tredjepartsudbydere, det kan man gøre ved Google, vi kan gøre det med nogen, der hedder Stape, man kan gøre det mange andre steder. Den server indlægger sig sammen med vores Google Tag Manager server, og så bliver det den server, vi lejer, der sender data til Google Analytics, og Google Ads, og Meta Ads, og alle mulige andre steder. Så sådan helt konceptuelt skal man forestille sig, at i stedet for, at det er browseren, der sender data til alle platformene, så sætter vi et mellemlid op i form af en server, vi lejer og betaler måske 100 kroner for måneden, og så er det rent faktisk den, der står for at sende data ind ad siden. Så giver det mening så langt? Ja, bestemt, men hvad er det, der er fordelen ved,

Speaker B: så at have den her server-site frem for client-site? Og jeg skal lige hurtigt sige client-site, jeg har faktisk aldrig tænkt over det på den måde, jeg har egentlig defineret det som en kunde, en client oppe i mit hoved.

Speaker A: Nej, det er en internet-klient, det er bare et super gammelt ord, der er hængt ved, som ikke bor i nogen andre sammenhæng. Kan du ikke lige åbne din internet-klient og tjekke noget for mig? Siger ingen, nogensinde. Så der er nogle fordele ved det her, at sætte det her ekstra trin op. Så client-site tracking lider under især tre store udfordringer, og det her er tre udfordringer, vi har fået i løbet af de sidste 5-6-7 år. Så jeg startede digital marketing i 2011, jeg tror, du startede cirka samtidig, Tenjo, gjorde du ikke? Ja, jo. Dengang kunne du bare smide et skribt direkte ind på siden, og så målte du stort set det hele. Der var ikke noget Intelligent Tracking Prevention fra Apple, der var ikke noget GDPR, der var ikke nogen cookiebox, folk brugte mest enddeles en sammen enhed, det var bare nemmere. Du satte et skribt ind, og du målte det meste til at starte med. Gode gamle dage. Så er der kommet nogle udfordringer. Der er nogle, der er af juridisk karakter, som vi ikke kan løse her, så hvis der er nogen, der lytter med og tænker, at server-site handler om at omgå reglerne, det gør det egentlig ikke. De juridiske problemer sætter vi til side, fordi dem vil vi ikke løse, man skal selvfølgelig overholde reglerne. Men der er en række tekniske udfordringer, som vi lovligt godt må løse, og det synes jeg, man som forretning har en forpligtelse til at gøre, hvis man vil afkaste på ens digital marketing. Så de tre store tekniske udfordringer. Den første, det er generelt Apple. En af de helt store i relation til tracking, den hedder Intelligent Tracking Prevention. ITP er der måske nogen, der har hørt. Den findes i version 1, 1.1, 1.2, 2, 2.2, 2.1, 2.2 og nu er vi ved 2.3 eller 2.4, tror jeg. Det har eksisteret i de sidste 5-6-7 år. Intelligent Tracking Prevention gør en masse ting, men den helt store, det er, at den går ind og sletter alle dine cookies efter 4-7 timer. Så hvis jeg går ind på christian10newshunede.webshop.dk i dag og går ind igen om 25 timer, så er det to forskellige cookies. Man kan ikke binde de to kunderejser sammen. Det vil stå som en fuldstændig frisk bruger og det gør det enormt svært at tilskrive kunderejser på mere end 24 timer. Og hvis du skulle gætte, hvor mange kunderejser tager så længere end 24 timer?

Speaker B: Jeg tror, det er en 90-95 procent.

Speaker A: Ja, det vil jeg også sige. Langt størstedelen. Så det her er et kæmpe problem. Det er en TCP, der går ind og sletter dine cookies efter 4-7 timer på alle Mac enheder. Og Mac enhederne udgør måske halvdelen af dine besøg på en almindelig dansk webshop, vil jeg sige. Serverside tagging går ind og sætter cookieen via serveren. Og når den bliver sat via serveren, så kan Apple ikke slette den i deres browser. Browseren er klienten. Den har Apple kontrol over. De har ikke kontrol over serveren, så nu kan du sætte den i en meget længere periode. Så allerede der, der har vi omgået en stor udfordring. Det er helt lovligt. Det er imod Apples ønsker. Så det må vi gerne. Det er det ene problem. Det andet problem, det er, bruger du en adblocker, Tino?

Speaker B: Årh, vil du også udstille mig her? Det gør jeg faktisk. Jeg tror snart ikke, der er nogen hjemmeside, hvor jeg ikke har slået den fra.

Speaker A: Så det er en lidt åndssvagt, at jeg ikke har slået den fra endnu. Jeg vil gerne hjælpe dig med at slå den fuldstændig fra på din computer næste gang vi ses. Det er en service, jeg tilbyder, hvor jeg slår al tracking til for alle venner og bekendte, så de kan være en del af løsningen. Nu er jeg i gang. Du er jo en del af de 25% af danskerne, der har en adblocker installeret. Dumme svin. Problemet med det her, det er, at de ikke alene blokerer jo nogen, så mange af dem er også indstillet til at fjerne tracking scripts. Ikke alle sammen, men mange af dem. Det betyder, at adblockeren går ind og ser, om der er en Google Analytics 4 script eller et Metapixel script eller et Google Ads script, og så fjerner de bare det. Hvis det sker, så tracker du selvfølgelig absolut ingenting. Det her er noget, der igen sker i klienten, i browseren. Hvis du sætter din cookieserver-site, så kan browseren ikke slette dem, så har du løst det problem. Så har vi et tredje problem, som vi også løser. Det relaterer sig til privacy browsing og privacy browsers og særligt tiltag fra Apple, som går ind og sletter Google Tag Manager, hvis man slår private browsing til. Der er en pulje af forskellige ting, der kan gå galt, som man også omgår ved at bruge det, der hedder en custom loader, som vi kommer tilbage til i en anden episode. Men helt high-level konceptuelt, det du skal forestille dig, at de tre store vins ved at implementere server-site tracking, det er, at du omgår ETP som den ene, omgår adblockers som den anden, du omgår de her privacy browsers og private browsing i Apples browser som den tredje løsning. De tre i sig selv gør, at en almindelig virksomhed, uanset om det er en webshop eller en B2B virksomhed, almindelig virksomhed, der bruger penge på digital marketing, vil nok spore 20-40% mere, end de gør i dag.

Speaker B: Og det er altså ikke så lidt, hvis man kan sende 20-40% mere data tilbage til de algoritmer, man arbejder med, om det er Google Ads, om det er Meta Ads, det er jo helt vildt, så stor en forskel det kan gøre.

Speaker A: Det kan gøre hele forskellen på, om man er profitabel med digital marketing eller ej. Fordi det, som folk skal forstå, det er, at det ikke er så meget et spørgsmål om, at du måler 30% mere. Det er i sig selv, det er fint. Men hvis du giver algoritmerne 30% mere data at optimere din levering ud fra signaler, som Google Ads fx kalder det, så får du bedre resultater. Jo bedre resultater du har, jo bedre resultater får du. Og du har bedre resultater, end du kan aflæse, hvis du ikke har sat server-side-tagging op. Så det handler i virkeligheden om mest af alt at give algoritmerne de bedste forudsætninger for at levere maksimal værdi til din virksomhed. Og det gør man ved at sende så meget data, som man lovligt er i stand til at gøre. Og der er server-side-tagging en helt essentiel del. Måske et sidste punkt. Man kan jo godt tjekke, om man har server-side-tagging sat op. Du kan enten spørge mig på LinkedIn eller spørge Tiniu, og så spørger han mig. Eller man kan installere det plugin i ens Chrome-browser, der hedder Analytics Debugger. Det er et gratis værktøj, man skal have installeret i Chrome, og det går ind og tjekker, hvad der er installeret for Google Tag Manager, Google Analytics 4, Pwik Pro, alle mulige andre værktøjer. Og det angiver altså også, om der er opsat server-side-tagging eller ej. Hvis man sender det her 7-dages gratis tracking-kursus, så får man også en billedguide til, hvordan man rent faktisk kan gøre det. Hvis du ikke har linket, så skriv til mig på LinkedIn, og så sender jeg linket direkte til dig. Så hvis du er i tvivl om, du har det, så er det muligt at tjekke. Men det her er ikke noget, man kommer til at sætte op af sig selv. Det er ikke indbygget i Shopify eller WordPress eller nogen steder. Så hvis du er i tvivl om, du har det, så har du det nok ikke. Undertekster af Amara.org fællesskab