Tracking-special #3: Hvad er Enhanced Conversions i Google Ads?
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=3mC1nUKPNUg]
[Duration: 9:39]
[Language: da]

Christian? Halvften. Nu er du Google Ads specialist, så kan du ikke forklare mig, hvad en harsk conversion er? Nej, det kan jeg ikke. Jeg ser mig selv som en strategist. Strategist? Okay, wow, strateg. Ikke specialist. Strateg, er det noget over for sådan en generalist, eller? Ja, det kan man godt kalde det. Jeg synes bare, det andet lyder bedre. Ja, det lyder da meget bedre. Jamen, du arbejder jo meget med Google Ads. Ja, det er rigtigt nok. Men det er mere på det overordne, strategiske niveau. Det er ikke så meget nitty-gritty, de helt tekniske ting og sager. Dem har jeg nogle rigtig, rigtig dygtige kolleger, der er sindssygt dygtige til. Ja, okay, så jeg kan godt høre, du kommer først ind på kontoen, når tracking er blevet sat op og fungerer derfra. Ja, det er faktisk et andet ord for det, ja. Jeg ved godt, hvordan det helst skal se ud, men jeg aner ikke, hvordan man gør det. Men så tænker jeg, enhanced conversions i Google Ads, det må være noget, du har stiftet bekendtskab med tidligere. Jamen, det er det. I bund og grund handler det jo om at kunne sende flere signaler til Google. Fordi kan vi det, jamen så har Google også endnu mere at arbejde med. Og det vil vi jo rigtig gerne have, fordi Google og vi som annoncører lever jo af, at algoritmen får så gode forudsætninger som overhovedet muligt. Giver vi Google de bedst mulige forudsætninger, jamen så skulle Google jo alt andet lige kunne finde endnu flere profitable kunder til os. Det er lige præcis det, det handler om. Og på den måde så er enhanced conversions dejligt simpelt. Så lad os gennemgå, hvad det er, fordi enhver virksomhed, der bruger penge på Google Ads, bør have enhanced conversions implementeret i det omfang, de kan. Det bør være en del af tjeklisten. Hver eneste gang, der er ingen grund til, at man ikke altid bør implementere det her. Lad os starte med at sige, hvordan finder man rent faktisk ud af, om man har det. Fordi måske har du sat det op i forvejen. Blandt andet Shopify's Sales Channel Extension til Google Ads sætter det her op som standard, og der er mange andre seriemesser, der ikke gør. Måden, du kan aflæse det her på, det er, at man starter med at åbne ens Google Ads konto. Går ind i, jeg tror det hedder Mål, i det nye setup og vælger Konverteringer. Tidligere hed det Indstillinger og konverteringer, nu hedder det Mål eller Måling og konverteringer. Og herinde, der skal man så finde ens primære konverteringshændelse. Hvad er det nu forskellen er på primære og sekundære konverteringshændelser? Primært er det dem, du fortæller til Google, at det er dem Googles algoritme skal bruge til at optimere ud fra, hvor sekundære mere er til observation. Så Google går ikke direkte ind og optimerer efter de her sekundære konverteringer, men det kan være meget rart for os som annoncør at kunne sidde og følge med i. Hvor mange er det egentlig, der har lagt noget i kurvene? Hvor mange er det egentlig, der har startet deres checkout? Men det er ikke direkte det, vi optimerer efter, vi optimerer fx efter Køb. Lige præcis. Så man skal vælge ens primære konverteringshændelse, fordi det er den, man rent faktisk optimerer ens kampagne efter, så det er den, der er vigtigst. Klikke på den, og så vil man kunne se lidt længere nede på engelsk hedder det enhanced conversions, og på dansk hedder det udvidede konverteringer, om det er slået til. Og Google giver faktisk en lille advarsel, hvis det ikke er slået til, fordi det er best practice. Så find din faktiske konverteringshændelse, og så kan du tjekke derhen, om du har enhanced conversions slået til. Lad os så komme ind på, hvad er enhanced conversions rent faktisk? Det, man skal forestille sig, det er at, lad os sige, at jeg klikker ind på et Google Ads link på en Christian Tinehus Donut Hunde webshop, som vi har brugt som eksempel nogle gange, og som jeg glæder mig til at se live en eller anden dag. Jeg ser en Google Shopping annonce, jeg vil gerne købe min Donut Hunde seng. Ej, du havde faktisk fundet noget nyt. Hvad var det? Du sendte mig et link til sådan en... Jo, det var en... En hule? Ja, jeg ved sgu ikke lige, hvad man skal kalde det på dansk, men... En hundehule? Ja, hundehule. Okay. Hundehule.dk En hundehule, sku da. Jeg er på vej, Halbdan, jeg er på vej. Jeg er på vej også lige nu, fordi Donut Hunde Seng var jo taget af en eller anden. Men ord... Domænet... Nej, hundehule er kraftedeme også taget. Domænet hundehule er taget. For satan, vi kan fandme ikke komme på nogen gode idéer i det her podcast, uden der er en eller anden, der har været ind og negle det i forvejen. Og det er vores gode bekendte Pilanto.dk, der har taget det her 10. oktober 2021. Også en vis aktør i det danske linkbillingsbase. Skal vi ved med, at det er blevet omvendt til en sprog, det her? Ej, er det Henrik? Ja, det er Henrik. For døvlet. Han har jo altid været så skarp på de her domæner, det er helt vildt. Det er et affiliateside omkring hundehuler, jeg skulle have vidst det. Ej, det er fedt. Ja, godt lavet. Okay, fair nok. Lad os sige, at jeg har søgt efter en hundehule og klikker ind på sitetet. Og så kommer jeg ind. Så kan man sige, at der bliver jo sat en cookie fra Google Ads her, som går ind og kan holde øje med, om jeg rent faktisk køber produktet eller ej, og melder den data tilbage igen. Men, der er jo nogle tilfælde, hvor den data ikke bliver sendt afsted korrekt. Det kan være, at der er en cookie, der er slettet, eller en app-blocker, man har ikke styr på sin server, så der er tagging. Altså, der kan være mange forskellige scenarier, hvor det her rent faktisk ikke kommer igennem. Et andet meget almindeligt eksempel, det er, at jeg sidder på vej hjem og researcher på telefonen og klikker ind og finder ud af, hvad jeg vil købe. Og så kommer jeg hjem og køber det på min desktop-computer i stedet for. Og det vil jo også brække min sprojg, fordi at den enhed, jeg klikkede på og den, jeg konverterer fra, er ikke længere den samme, med mindre jeg på desktop også klikkede på en Google Ads-link. Men ikke, hvis jeg gik direkte ind på den. Så, selvom vi har sat vores sprojg korrekt op, så er der stadig nogle scenarier, hvor vi ikke affyrer en konvertering og ikke kan måle de konverteringer, vi skaber. Enhanced Conversions går ind og modtager data om den, der har gennemført konverteringens e-mail og telefonnummer og andre personidentificerebare informationer. Og inden man nu råber, at GDPR lukker episoden ned, de her informationer bliver hashkrypteret, inden de bliver sendt til Google. Og det er det samme, når man sætter Event Match Quality op på Facebook. Hashkryptering refererer ikke til nydelsesmidlet THC, men refererer... Ej, det er et vanvittigt navn, ikke? Jeg tror... Jeg ved... Altså, man kalder det ikke hash på engelsk, gør man? Er det ikke sådan et dansk ord, vi bruger for det? Eller gør man det? Det er jeg faktisk ikke helt sikker på. Men jeg ved, hashkryptering som krypteringsteknologi har i hvert fald lang tid på banen. Altså, jeg har sådan en mistanke om, at Christiania kom efter det her. Men nu er vi ude i noget, hvor jeg ikke helt er på hjemmebane. Jeg er ved at rode mig ud i noget, så jeg reeler lige tilbage. Hashkryptering er en krypteringsmetode, som ofte ses i form af det, der hedder en SHA-256-kryptering. Det er en 256-kryptering. Og det betyder egentlig bare, at man tager noget information, fx en e-mailadresse, og så omdanner man det til noget. Hvad er Volapyg? Så sender man Volapyggen til Google. De har en nøgle i deres ende, der kan matche Volapyggen til en e-mailadresse, uden at de kan se den. Jeg kan ikke forklare det her nærmere, end at via hashkryptering, så kan du konstatere, om det, du har, det er det samme som det, der bliver sendt, uden at du kan identificere, hvad det er. Og det er altså en helt almindelig krypteringsteknologi, som også bruges i bl.a. messenger-chats i dag, til at sende konverteringsdata, uden at det kan blive aflæst hos modtageren. Og det er på den måde, at man rent faktisk kan sende en e-mailadresse og sende et telefonnummer, uden at det bliver sådan en GDPR issue af den årsag. Så via hashkryptering sender man den her information over, og så går Google simpelthen ind og matcher den med, om den samme person fx har klikket fra en annonce. Så det, du skal forestille dig, det er, at jeg går ind på hundehule.dk, som Pilento har, og så kommer jeg ind fra min telefon, men på min telefon er jeg jo logget ind på Google. Det kan godt være, det er en iPhone, som du har drillet mig med, men du kan tro, jeg er logget ind, og du kan tro, jeg har sagt ja til Google. Så Google kan godt se, at det er halvten, der kommer ind på den her, for jeg er i Chrome-browseren, og jeg er logget ind, og der er fuld matching. Men jeg køber ikke på telefonen. Jeg køber så på computeren, hvor jeg jo ikke har klikket på Google Ads inden da, men der er jeg stadig logget ind. Så på den måde, så kan Google se, at det var min mail, der klikkede på annoncen, det var min mail, der senere købte produktet, og så via enhanced conversions, så kan du rent faktisk lave et match på de to, som du ellers ikke ville have gjort. Og det er det, der i virkeligheden er tanken med enhanced conversions, og Metas event match quality fungerer på fuldstændig samme måde. Hashkryptering er data, som benyttes til at øge match-raten, og dermed modtage flere signaler, man kan bruge til at optimere ens levering efter. Og det øger jo så ultimativt afkastet på Google Ads. Så giver det mening så langt? Ja, for pokker da. Det var en god forklaring. Ja, og tricket er jo så, at man skal hashkryptere den her data, men det findes der nogle færdige tags til i Google Tag Manager, med hvordan man skal gøre det. Hvis man nu sidder i en B2B-forretning og tænker, at den konverteringshændelse, jeg optimerer efter, har ikke en e-mail tilknyttet, så er det korrekt, og så kan det være rigtig svært at sætte enhanced conversions op. Så hvis folk udfylder en kontaktformular, så kan du gøre det. Tidligere sat webinar, ja, så kan du gøre det. Men vi har også nogle målinger på for eksempel obsidian.dk, hvor folk ikke udfylder med deres e-mail. Så for eksempel klik på telefonnummer og klik på e-mail-link er konverteringshændelser, som du vil have meget svært ved at opsætte enhanced conversions på, fordi det kræver, at folk udfylder deres e-mail, når de rent faktisk konverterer. Så det betyder, at man kan godt kigge ned over ens Google Ads konverteringshændelser og finde nogen, hvor der ikke er slået enhanced conversions til, hvor du ikke kan slå enhanced conversions til, fordi det kræver, at folk rent faktisk afgiver nogle informationer, før du rent faktisk kan gøre det her. Så skal man lige have en vente. Det behøver ikke være en fejl, hvis du har nogle enkelte konverteringshændelser, hvor du ikke har det her slået til, fordi der er nogle tilfælde, hvor det simpelthen ikke kan lade sig gøre. Måske et sidste spørgsmål. Er det her en ting, som du fast går ind og tjekker for allerede, eller bliver det det i hvert fald i fremtiden? Ret skal være ret. Vi har faktisk et fast tjek, lige snart vi starter et samarbejde op med, om det er sat til, fordi ellers starter vi i minus. Vi arbejder mod os selv, hvis ikke vi har den sat til. Og vi kan lige så godt skrive konverteringer ind og arbejde med algoritmen, som der nu engang er derude. Så det er faktisk et tjek, vi har. Men det var fedt at få hele forklaringen med på, hvad det er, der ligger bag. Jeg tror, der er mange, der tænker det samme. De ved, enhanced conversions er én ting. Nu ved de, hvad for en ting det er. Og så er det bare at gå ind på kontoen, tjekke, om det rent faktisk kan slå til, og få noget hjælp til at sætte det op, hvis det ikke er tilfældet.