Tricket, der adskiller top 1% Meta Ads-annoncører fra resten lige nu — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=eoePj7QnR-w]
[Speakers: Halfdan, Morten | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Hej og velkommen til en kort episode af Marketing. Morten B. og jeg er tilbage i vores vante emne, nemlig meta-annonsering. I dag skal vi snakke om det, vi har kaldt trækket de bedste meta-annonsører bruger lige nu. Det er fordi, vi oplever faktisk ikke særlig mange bruger det her, men det er noget af det, der virkelig adskiller dem, der får den højeste ro og bruger flest penge på meta fra alle de andre. Det vi skal snakke om, det handler om Advantage Plus-kampagner, hvordan du giver algoritmen til at give dig de bedste resultater, og så det værktøj, der hedder Value Rules eller værdiregler. Og Morten, bare lige den korte intro til Value Rules. Hvad er det, de rent faktisk er? Hvad er det, du kan gøre med de her?

Morten: Så Value Rules kan du faktisk bruge til næsten de fleste ting, der indgår i et kampagneformat, og det er egentlig bare en mekanisme, som du er med til at kontrollere direkte på din kampagne, hvor du kan sige, jeg vil gerne byde enten op eller ned i Facebooks sektion, på enkelte områder, som jeg ved, der er en god grund til at gøre. Så det er din måde at kontrollere den der aktion, vi førhen ved, der går op og ned.

Halfdan: I gamle dage, der blev det i virkeligheden kaldt for bid modifiers, så du kunne modificere dit bud direkte i auktionen, og det var noget, der kun var tilgængeligt for de allerstørste annoncører, der bydde en direkte via API-opkobling til meta. Og der kunne man gå ind i de her bid modifiers, og så sige, jeg ved, at kvinder har en 10% højere livstidsværdi, end mænd har i min forretning, og derfor vil jeg gerne byde lidt højere på kvindelige kunder, end mandelige kunder. Og så havde du effektivt en bid modifier, som maksimerede værdien for din forretning, og ikke lavede sådan en alt andet ligebetrækning i forhold til, at alle lease eller salg er lige meget værd. For det er de selvfølgelig ikke. Tidligere skulle man bruge rigtig mange penge for at få adgang til de her bid modifiers. Flere penge, end nærmest nogen danske annoncører gjorde. Og det er en rigtig god nyhed, at de her bid modifiers, de bliver faktisk lagt direkte ind i Metas redskab og hedder nu Value Rules, eller værdiregler. Så det her er altså en funktion, som tidligere var reserveret til de allerstørste annoncører på Meta, som nu er blevet tilgængelig for alle. Og det taler også egentlig en algoritmisk kontekst, fordi i løbet af 2025 fik vi nogle rigtig store opdateringer på Meta. Det er det, der hedder Andromeda, Meta Lattice og Sequence Learning. Det har vi tidligere lavet en marketingpod episode om med dig, Morten, men det er grundlæggende bare, at Mesa bruger meget mere AI til at udvælge de rigtige opslag på det rigtige tidspunkt og i den rigtige rækkefølge. Men forudsætningen for, at du får adgang til Meta Andromeda og Lattice og Sequence Learning, det er, at du bruger Advantage+. Og her kommer også et relevant spørgsmål, Morten. Hvad fanden er Advantage+, egentlig, til dem, der lige skal have en genopfredsning?

Morten: Advantage+, det er et sales- og lead-kampagne. Du kan også bruge den til appen stalls. Men hvis du sidder i B2B-virksomheden og tænker, Vent lige en gang. Det gør det. Du kan bruge det til leads, du kan bruge det til appen stalls, du kan bruge det til salg, altså alt, der hedder kommenteringstjernelser på et website. Det er en sales-kampagnestruktur, som er simplificeret, som er bakket op omkring de tre, fire algoritmiske, ja, algoritmer, som Halsten lige nævnte, som er lavet til at følge Metas best practice. Altså, at du arbejder med signalbesidde målgrupper. Meta arbejder ude for dine signaler og skal nok finde køb, leads, appen stalls, view content, at-to-cards. Du skal ikke sidde og modifye den helt vildt meget. Du skal faktisk frigive mest muligt kontrol og give den til Meta, så den kan arbejde mest og bedst muligt. Og det, du skal fokusere på, det er at have dit tracking i orden og at have dit content i orden.

Halfdan: I gamle dage, der kørte du bilen selv. Du satte dig ind i bilen, satte den i gear, manuelt og kørte frem og tilbage og havde hænderne på rattet hele tiden. Metas Advantage Plus-kampagne, det er den nyeste Tesla-model med full self-driving, som bare kører dig fra A til Z, uden at du i virkeligheden skal tage særlig mange aktive handlinger. Så det er en måde, hvorpå du lægger mere af ansvaret over til Meta og deres algoritme. Og det virker langt hen ad vejen rigtig, rigtig godt. De fleste af de kampagner, vi kører for vores kunder i Obsidian, er baseret på Advantage Plus, fordi vores kunder tjener flere penge med det, og det er vores rolle. Det er, at vi skal hjælpe vores kunder med at tjene flere penge. Men der er nogle udfordringer. Fordi udgangspunktet med Advantage Plus, det er, at du lægger alt ansvaret, og alle handlinger og målretning og målgruppe og placering, og du lægger alt over til Meta. Så i virkeligheden siger du bare, at jeg vil gerne have et eller andet. Det kunne være køb. Her er mine kreativer. Nu må du Meta vælge, hvem det skal vises til, hvor det skal vises, og du må endda gå ind og ændre dem i forhold til, hvordan det ser ud. Så hvis jeg har oplottet kreativt uden musik, så sætter du bare musik på. Du ændrer farvekompositionen. Du lægger måske nogle overlæs ind. Du gør bare, hvad du har lyst til. Og der har vi en udfordring, hvor mange af de virksomheder, vi arbejder sammen med, ønsker en kombination. Vi vil gerne have adgang til den nyeste og bedste algoritme hos Meta. Vi vil også gerne have en lille smule kontrol over, hvem vi viser til, hvad vi viser, og hvor vi viser det. Både brandmæssige årsager, men også fordi vi måske ved noget, Meta ikke ved. Måske er kvinder mere værd for os. Måske er der en meget højere returprocent i Tyskland end i Danmark. Måske er der en højere livstidsværdi med unge mennesker end gamle mennesker. Whatever it might be, du ved noget, Meta ikke ved. Og value rules er måden, hvorpå du både får den nyeste algoritme, men bevarer en vis kontrol, og kan øge den maksimale forretningsværdi for dig. Spørgsmålet er så, Morten. Hvordan gør man?

Morten: Jeg bare viser jer, hvordan man gør. Nu kommer der lidt video, og til jer, der vælger ikke at se noget på video, så skal jeg nok prøve at guide jer igennem det her.

Halfdan: I skal gå ind og følge MarketingPod på YouTube, og så rent faktisk se videoen. Men I kan godt dytte med til resten af episoden.

Morten: Sådan der. Så vi hopper ind i det, der hedder Advertiser Settings. Jeg har alt mit på engelsk, det skal jeg beklage, men I går ud i jeres burgermenu herude i All Tools, og vælger jeres Advertiser Settings. Det kan hedde noget annoncer og indstillinger. Og her, der får vi det her interface. Og det er det interface, vi som udgangspunkt altid arbejder i. Der er jeres shortcuts. Det her, det er Obsidian's console, så det er måske ikke det her, vi har brugt alt den tid, som vi egentlig ville bruge på en kunde. Og så hernede, der har vi vores value rules. Og value rules er, som Halsten nævner, en måde, hvorpå vi kan kontrollere Advantage Plus, uden at vi begrænser den. Så vi behøves, lad os tage første eksempel. Når vi har Advantage Plus, det kræver, at man har automatiske placeringer til. Du har Marketplace, du har Right Column, du har Threads, du har Search Results, Notifications. Der er 21 placeringer, og det er ikke ret mange af dem, der rent faktisk giver dig værdi. Gå ind og kig på din kampagne. Lav et udtryk og sig, put rate down niveau. Hvor bruger jeg mine penge henne? Hvor får jeg min konverteringssendelse igennem? Og på hvilket atribueringsniveau? Så kan vi se, at der er nok nogle af de her audience networks, der tilskriver lidt view-konverteringer. Det tror jeg ikke skal være en diskussion om, hvorvidt de skulle lade lege. Det er nok en konvertering, som vi ikke skulle lade tilskrive. Vi vil egentlig gerne bestemme nogle af vores placeringer, men hvis vi fjerner det på vores kampagne, så fjerner vi Advantage Plus, og det vil vi ikke. Så i stedet for, går vi ind og laver et regelsæt. I det her tilfælde, der vælger vi vores regel nummer et her. Vi definerer vores regel. I vores regel, der vælger vi vores placement, og så kan I vælge de her syv placeringer. I kan vælge Facebook Feed, Facebook Stories, Facebook Reels, og det samme på Instagram. Instagram Feed, Instagram Stories, Instagram Reels. Hvis vi nu bare antager, at vi tager de her seks placeringer, og de er lige meget hver for os, så hernede, der kan vi increase vores bid. Altså, hvor meget vil vi gerne byde de her placeringer op i forhold til andre placeringer, i forhold til hvilken procent. Det her, det gjorde jeg på en af vores større e-com cases, hvor vi jo gerne ville have, at Venture Plus der fungerer. Jeg gik ind, og I skal ikke bruge det her som en skarpe lån. Altid bruge det på egen konte. Men jeg gik ind og sagde, at de her seks placeringer, det er som udgangspunkt over vores seks bedste placeringer, og der vil vi gerne bruge nogle flere penge. Vi vil gerne undgå det ryge over til Audience Network og Marketplace. Så nu skruer vi op med 200 procent i bid på de her seks placeringer. Og så er vi lød af efter 14 dage, og 99,97 procent af vores spend, det går til de her placeringer.

Halfdan: Og det er jo ikke, fordi du betaler mere. Det skal vi lige huske, at der er en væsentlig note her. Så når du siger increase bid, det er ikke increase budget. Så når du siger increase bid, bare i 200 procent, så betyder det ikke, at du bruger hverken mere eller mindre. Det betyder bare relativt til de andre placeringer. Nu har du valgt seks placeringer. Facebook feed, Facebook stories, Facebook reels. Du siger bare til Mita, at relativt til andre placeringer, som for eksempel Facebook Marketplace og Audience Network og andre skadeplaceringer, så vil jeg hellere byde højere på dem her. Men det betyder ikke, at du bruger et færdigt penge. Det betyder bare, at du omfordeler, hvor du bruger dem. Og det er det, der er så smukt ved det her. Fordi hvis du nu gik ind og slog Audience Network fra i annoncesættet, så ville du potentielt også slå hele Advantage Plus-algoritmen fra og få dårligere leverance. Så på den her måde, så beholder du Advantage Plus, men du fjerner effektivt undtaget 0,3 procent. Og det kan vi overleve. Alt spændt fra de dårligste placeringer.

Morten: Korrekt. Så der er ikke noget med, at det bliver dyrere. Det er en form for prioritering at sige, at de her placeringer er 200 procent mere værd for os. Så dem skal du prioritere. Når man har kørt den her, det vil jeg råde jer de fleste til at gøre, hvis I rammer samme analysekonklusion, som vi har gjort på vores kontier, jamen så bagefter skal man selvfølgelig sidde og være den mere avancerede bruger, så sige, jamen feed, stories og reels, har de i bund og grund alle sammen 200 procent mere værdi for os? Har de det både på Facebook og Instagram? Spoiler, det er der ikke nogen, der har. Der vil være steder, som lad os sige Instagram stories, har en væsentlig lavere CPM end Facebook feed. Det er der en grund til. Det betyder også, at de to forskellige værdier skal være forskellige. At vi rent faktisk gerne vil lave en regel, der hedder Instagram feed, jamen den vil vi gerne byde op med 100. Det er vores baseline. Og så vil jeg gerne byde vores reels op med 150. Fordi det her det er stadigvæk bare en matematisk aktion, hvor Meta ikke nødvendigvis siger, at vi skal bruge 100 procent mere budget. Det er bare en 100 procent mere prioritering. Så hold øje med det her og tilpas det. Bagefter, når I trykker på next her, så skal I tilkoble det til jeres annonce set, dem I vælger, de kampagner I har aktiv, og så er I i gang. Placement er jo bare et af eksemplerne, Halsten. Jeg ved, at Locations er en af dem, jeg tror, vi har nævnt før. I hvert fald problematikken med, lad os sige, opstiller en digital og nu en e-commerce, ellers er vi en, vi kan stadigvæk bare være et bureau. Vi kører en ligge-kampagne gennem Adventures Plus, vi vil gerne køre den ud i 10 markeder. Vi laver en kampagne, smider 10 markeder ind i et ad set, giver den gasmeter.

Halfdan: Og der har vi jo et kæmpe problem, fordi hvis vi for eksempel gør det her med webinars, lad os sige, vi kører webinar-tilmeldinger i Danmark, Tyskland og Finland, hvor vi har bureauer og kolleger. Vi har købt to bureauer i Tyskland og et i Finland, så det vil sige, vi har kontorer i Danmark, Tyskland og Finland. Hvis vi nu lavede en webinar-kampagne, hvor vi valgte alle lande til, og optimerede efter flest mulige tilmeldinger, så er det meget sandsynligt, at Tyskland ville komme ud med en lavere pris end de andre markeder, fordi CPM-prisen i Tyskland er meget lavere end den er i Danmark. Og i Finland er der færre annoncører relativt til mængden af Facebook og Instagram-brugere i Tyskland. Derfor oplever vi generelt, at CPM-prisen i Tyskland måske er halv så høj som den er i Danmark. Så hvis vi anser den samme konverteringsrette, så vil vores leads koste halvdelen i Tyskland. Er de så også så meget mere værd i Tyskland, eller er de mindre værd? Det ved algoritmen jo faktisk ikke, så den vil jo bare forfordele vores spænd. Men hvis vi nu ved, at en dansk kunde i gennemsnit bruger to gange så meget hos os som en tysk kunde, det ved jeg ikke om det er tilfældet, men leg med tanken, så er det jo ikke hensigtsmæssigt, at vi forfordeler vores budget væk fra det land, hvor vi har den højeste værdi. Et godt eksempel i e-commerce, det er, at virksomheder, der arbejder i Tyskland, vil som regel have en meget højere returrette her, fordi de har en elendig kultur omkring retur, hvor de køber alle mulige ting og så bare rationerer hele lortet igen, mens de i øvrigt leger, at de er den mest grønne nation i Europa og alt muligt andet pjat. Men det er man jo nødt til at tage hensyn til rent algoritmisk. Og det kan man gøre ved at byde ned på Tyskland. Så du siger, jeg ved, returretten i Tyskland, den er måske 30%, i Danmark er den 10%, så det giver jo ikke mening, at jeg betaler tilbage i Tyskland, så nu byder jeg ned med min returrette procentuelt i hvert marked og på den måde, så tager du hensyn til det, så konverteringerne i Tyskland kommer til at koste det meget mindre for at modvirke den meget højere returrette. Det har jeg også gjort på mange grunde til det her.

Morten: Så det man gør til både video og ikke video, man går ind, vælger location, der kan man vælge enten cities eller country. I det her tilfælde, der vælger vi country. Vi kunne vælge Tyskland som et eksempel. Og her, der vælger vi i stedet for, at det er en krise på vores bid, som vi gjorde med placeringerne, så decreaser vi vores bid. Det at bid vi placerer, nu har jeg bare sat den placeholder på 60%, som halvten lige nævner her, den skal I beregne. Alle de her value rules er ikke noget, vi bare lige skal tage, altså direkte ud et vist sted fra. Vi skal rent faktisk finde ud af, hvad er det, vi skal byde op, byde ned. På et e-commerce, der vil de her sidde og sige, ja, men meta, optimize efter gross sales. Vi skal have vores net sales, vi skal have vores returrette, og vi skal have vores spend share. Så sidder man og beregner et efficiency index og siger, ja okay, Tyskland skal måske nedjusteres med returrette, og deres share på spend og net sales med 36%. Og så holder I jo øje derfra. Det er det ikke en status, fordi man skal se det. Den skal man holde øje med, og konsekvent op til, det kunne lige så godt være, at den modsatte siger, vi vil gerne bruge nogle flere penge i Holland. Jamen så skal Holland skrue sig op, men hvor meget skal vi skrue op med? Så det er den måde at få kontrollen tilbage. Der kan være flere. Jeg vil tage to hurtigt. Age, gender. Nu har vi lige nævnt, man skal i det, hvad en spørgskampagne kører, et bredt audience, hvor I altså vælger, vi går bare fra 18 og op efter, alle er køn, give den en gas, og så lader vi vores content bestemme. Men det kan sagtens være, at vi enten gerne vil sige, der er noget investering i, at vi gerne vil finde nye målgrupper. Vi vil gerne finde en sekundær målgruppe udover vores prima målgruppe, som er alt vores budget, eller at vi kender noget, som I til igen ikke kender. Der kan vi gå ind og vælge enten aldersintervaller eller køn, og så byde op og byde ned. Den sidste, jeg synes, der er vigtigere med her i aften, det er faktisk en, vi ikke selv har adgang til. Så nu hopper jeg lige over et slide, hvor jeg har taget et screenshot af det. Men den, som jeg vil sige, er vores store guldkunde nu her, den er begyndt at blive rullet ud på nogen konti, og det er audiences.

Halfdan: Og det her, det er jo, det er så spændende det her, fordi vi har tidligere, vi har tidligere haft mulighed for i vores annonce set at angive, hvor meget af vores budget, vil vi gerne bruge på nye kunder eller eksisterende kunder. Men så fra to meter den mulighed, så vi har fornyeligt ikke haft mulighed for at gå ind og sige, vi vil maksimalt for eksempel bruge 10 procent af budgettet på eksisterende kunder, så har vi faktisk været nødt til at oprette forskellige adsets eller lave forskellige kampagnenstrukturer, og det går imod tankegangen i forhold til Advantages Plus, hvor vi gerne vil samle og konsolidere og bruge dataen på tværs af kampagner. Kæmpe problem. Hvad er løsningen på det? Løsningen er igen,

Morten: Value Rules. Og det her, jeg synes, den er, altså det er så kæmpestor en ting, og jeg håber virkelig, at der er nogen, der hjælper mig med at hype det her op og få det bredt ud, så man ikke sidder og fragmenterer sin kampagne ud på forskellige audience segments. Jeg ved godt, der kan være noget i forhold til, vil vi gerne lave et segment, som har noget relevant kommunikation og noget helt specifikt content. Det er ikke det, vi snakker om her. Vi snakker om at kontrollere spend, så det er ikke noget omkring, hvordan jeres kunderejse eller awareness stages er. Det her det er, I har en Advantage Plus, I kan se jeres breakdown, så meget spend, der går til new customers, engaged customers og existing customers. I kan se det, men I kan ikke kontrollere det. I stedet for at break dernede på forskellige kampagner, så går vi nu ind i vores value rules, vælger audiences og siger, new audiences, vi vil gerne byde new audiences op, altså vi vil gerne have nye kunder, eller vi vil gerne have, at der bliver lagt mere fokus på engaged og existing customers, altså vores normale retargeting audience. Det vil jeg ikke lige kunne forstå, hvorfor. Eller den tredje ting, men jeg synes, den måske mindst oversette, det er den rubrik, de har, der hedder, andre målgrupper. Det er målgrupper, der ikke passer ind i de breakdowns, I har lige nu, men som I selv og masser definerer. Så lad os sige, at vi havde et eksempel, hvor I har lige kørt en kæmpe påskekonkurrence, de skal ikke være med, eller dem skal vi byde ned eller op i en periode. Eller et e-commerce eksempel, I har lavet en kæmpe Black Friday VIP-liste i jeres CM-system. Det vil vi gerne have som et andet audience i en lille periode, hvor vi gerne vil byde det op, fordi det må have en relevans i vores annoncering. Tilføjer vi en ny målgruppe og siger, den her Black List, eller Black Month, Black Week liste, det er et andet audience, det byder vi op de næste 12 dage. Jeg synes, det er så vildt, hvor meget det kan gøre, og hvor mange dårlige strukturer, der er derude, som kan blive meget bedre ved det her.

Halfdan: Det her fortæller noget om den udvikling META generelt har været inde i, fordi tidligere havde vi behovet for at lave de her ret fragmenterede strukturer, hvis vi ville bruge penge på forskellige segmenter. Så hvis vi havde nogle forskellige strategiske målsætninger, med vi både gerne sælger til dem, der kender os i forvejen, vi vil også gerne bruge penge på nye kunder, det vil vi gerne prioritere os og videre, så var det faktisk nødt til at lave sådan nogle granulerede, fragmenterede strukturer, hvor du slutter dine læringsfaser op, og dermed fik suboptimale levering, og i sidste ende, færre penge, end du kunne have fået. Men fordi du har været i Rose, så kan du få i pose over sig, du kan have en samlet, konsolideret kampanjestruktur, hvor du giver algoritmen de bedste forudsætninger, for at finde ud af, hvem der er mest relevante og optimere din levering, samtidig med, at du kan pege algoritmen i en retning, der giver mening for dig rent forretningsmæssigt. Så det her, det er det bedste af to verdener, og det bliver udviklet løbende, så value rules kom til måske for et halvt år siden, men det bliver udvidet, og det her med audiences, er den nyeste ting, vi ikke engang har fået på vores annoncekonto, men jeg synes, det er pisse smart.