Tricks til avanceret Facebook annoncering + LinkedIn Accelerate + Meta vs. Sydamerika + Amazon Ads
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=HzO8Drg9suc]
[Duration: 61:53]
[Language: da]

Christian? Halvstand. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt her fra den forgangne uge. LinkedIn ser ud til officielt at rulle sit eget AI-drevende kampagneværktøj, kaldt Accelerate, ud inden udgangen af året. En talsmand for LinkedIn bekræftede over for mediet Digiday, at de forventer at gøre kampagneformatet tilgængeligt globalt for alle annoncører i slutningen af andet halvår her i 2024. Kampagnetypen er blevet testet af en forskellig gruppe annoncører, og nu tyder det på, at der snart åbnes op for alle annoncører. En endelig dato er dog endnu ikke bekræftet. Meta træner sin AI med offentlige Instagram-opslag. Det har vagt vrede blandt creators i Latinamerika, som ikke har mulighed for at opt-out, altså sige nej tak til, at deres opslag bruges til træning af Metas AI. Det skyldes, at man i Latinamerika mangler grundlæggende databeskyttelseslove. Det betyder, at brugere af meta i regionen lige nu ikke kan forbyde meta at bruge deres indhold. Det kan man derimod i Europa, hvor vi har lovgivning herom. Amazon åbner op for, at annoncører, der ikke sælger varer på Amazon, kan få lov til at annoncere på platformen. Det sker via en ny Lead Generation annoncetype, som giver udfrakommende annoncører mulighed for at tappe ind i Amazons købsklare brugerskar, men uden nødvendigvis aktivt at sælge produkter på platformen. Funktionen er lige nu i beta. Lad os lige starte med den sidste her med Amazon. Det synes jeg faktisk er en ret stor nyhed. Nu ved jeg godt, at Amazon ikke er den største webshop i Danmark, når der laves opgørelser. Jeg mener, at det er Dansk Erhverv, der plejer at være siddet til at lave dem. Så er det kun omkring 2-3% af det danske e-commerce-marked, som er udgjort af Amazon, i modsætning til Tyskland og England, hvor det er omkring 40% og i USA, hvor det er omkring 50%, som Amazon sidder på. Så Amazon er en shop på størrelse med Boots og Zalando i Danmark, som har et meget fragmenteret e-commerce-marked, og derfor er der mange danske virksomheder, som egentlig ikke bruger det, medmindre de eksporterer til f.eks. Tyskland og USA, eller England eller nogle af de andre lande, hvor de er stærke. Så det her kommer nok ikke til at have et kæmpe impact på særlig mange danske virksomheder. Men jeg kan ikke lade være med at tænke, at det her er enormt interessant, at du kan få lov til at lead generere for folk, der er på Amazon, fordi det fede ved folk, der er på Amazon, det er, at de er der alle sammen for at købe. Du kan ikke gå ind på Amazon for at spille Wordle eller Crosswords. Du er der for at købe. Det er high-quality visitors, fordi dem, man får ind, det er, at de er i købsmoment. Så hvis man kan få lov til at annoncere på f.eks. konkurrenters produkter. Ej, jeg synes, den er fed, den her. Kan du se det for dig? Ja, jeg kan virkelig godt se det for mig. Som du selv siger, det er jo ikke for informationssyn nødvendigvis. Det er virkelig for at købe et produkt, og når man sidder og kigger i backenden af de her relativt få Amazon-celler, der er i Danmark, men vi har trods alt haft en del af dem, hvor vi har arbejdet sammen med dem. De konverteringsrader, man kan formå at skabe igennem Amazon og Amazon Ads direkte på platformen. Det er jo helt absurd, især når man normalt sidder med Google Ads. Det er noget helt, helt, helt andet. Så det bliver ret interessant at se, hvordan virksomhederne kommer til, i hvert fald de udfrakommende annoncører, kommer til at bruge det her aktivt for at generere de her leads her. Ja, og jeg tænker jo, hvis jeg kan få lov til, lad os sige, at jeg sidder med en dansk webshop, der sælger i udlandet, hvis jeg kan få lov til at lave lead generering med for eksempel en konkurrence til folk, der kigger på konkurrenters produkter, altså det vil jeg gerne betale penge for. Jeg synes, det er et helt enormt interessant format. Og noget af det, der er ret interessant også, det er, at Amazon de sidste to, tre, fire år virkelig har forsøgt, især de sidste tre år, har virkelig forsøgt at komme ind på B2B-markedet. Altså at blive sådan en, nu skal jeg passe på, hvad jeg siger, men sådan en Lomax-agtig, som vi kender det i Danmark, hvor man køber alt det her, man nu engang skal bruge i erhvervshøje med. Og der kan man jo pludselig godt begynde at tanke dem, der køber, lad os sige, ting til at pakke webshop-ordre ind. Altså det kunne være papkasser, det kunne være tape, det kunne være emballage. Der kunne da måske godt være noget i at begynde at samle leads op der. Altså der er ret mange fede brugskaces, men man skal lige, det er en ny måde at tænke det på, ikke? Det er et andet perspektiv, man lige skal have på det. Jo, fordi du skal forbinde det til et fysisk produkt. Dem, der er mest relevante til det her, det er jo folk, der sælger fysiske produkter, men du har ret i, hvis jeg for eksempel sidder og sælger et økonomisystem til webshops, og så målret folk, der køber emballage eller pakkelabels til webshops. Altså det er jo den samme målgruppe. De har ikke en restriktion om at købe det økonomisystem endnu, men de er i målgruppen. Så hvis jeg kan ramme dem til pass billet, eller har et produkt, der er relateret til det, de rent faktisk skal ind og købe. Jeg synes, det er super interessant det her. Jeg tror, det her kan betyde, at vi som bureau kan komme til at bruge Amazon mere, fordi vi har ikke særlig mange kunder, der sælger på Amazon, men alle de kunder, jeg arbejder sammen med, har kunder, hvis kunder køber på Amazon. Det kan godt være, at dem jeg arbejder sammen med ikke sælger, men dem de gerne vil have til at købe, de køber. Så hvis jeg kan bruge deres annonceplatform til det og til at starte med, så er det så ligegenerering. Det er fint nok. Det kunne jeg super godt tænke mig at gøre, og godt set af Amazon, fordi det her er jo også bare noget, der gør, at de kan tage den ad inventory, de har, og måske sælge den endnu dyrere. Så ja, det er nemlig godt set af Amazon. Lad os gå videre til LinkedIn. Vi snakkede for et par uger siden om, at Pinterest endelig havde lavet deres egen version af det her, fordi historikken er jo, at vi starter med at få performance max på Google, deres værktøj til meget nemt at lave kampagneoprettelser, hvor AI får en større del af bestemmelsen over, hvem der skal se det og hvor de skal se det osv. Så det bliver solgt som sådan to ting på en gang. Det ene er, at det er nemmere at oprette og tage kortere tid, og det andet er, at det skal fungere bedre. Det at det fungerer bedre, det gør det i nogen tilfælde. Det er en sandhed med modifikationer, men det er i hvert fald nemmere. Så Google har performance max, Facebook har advantage plus, så lavede Pinterest performance plus, hvis jeg husker det rigtigt. Så vi grinte lidt af, fordi for helvede, hvor var det ikke særlig kreativt. Og nu kommer LinkedIn lidt overraskende med et mere kreativt navn. De har så valgt at kalde deres for Accelerate. Og jeg vil sige, at af alle de platform, der har brug for det, der ligger LinkedIn nok i toppen. Fordi Linkedins annonceværktøj er jo stadig enormt dårligt i 2024. Altså jeg synes, at det mest gralde eksempel, det er, at vi kan fortsat ikke oprette kampagner, hvor man både kan have en annonce med et billede og en annonce med en video i. Det kræver to forskellige kampagner inde på Linkedins jammerlige annonceplatform. Hvordan kan det da så gøre i 2024, at vi ikke kan have to forskellige typer af annoncer i den samme kampagne? Det betyder, at nu skal jeg splitte mit budget op i to og køre to læringsfaser. Hvis jeg vil køre både et billede og en video, jamen for helvede. Men nu kommer der så et format, der skal gøre det lidt nemmere at oprette en dårlig kampagnestruktur. Så de siger selv, at man skal gå fra at bruge et kvarter til at bruge et par minutter. Jeg tror faktisk, de siger 15 timer. Og det er det, jeg ikke forstår. Fra 15 timer til kampagne? Du kan oprette kampagner, og jeg sidder og kigger på citatet her, hvor der står, at man skal oprette en kampagne fra 15 timer til 5 minutter. Nu ved jeg godt, Tine, at du har ikke arbejdet særlig meget på Linkedins platform, men jeg kan godt sige dig, at det har sat dig ned med ikke 15 timer at sætte en kampagne op. Er du sindssyg, at jeg fakturerer for lidt, hvis det er tilfældet det her? Det kan være, at det er, fordi man skal splitte kampagnerne op, så du kan køre en med video og en med billeder. Jeg ved det ikke, jeg sad selv og stussede over det. Det tager et øjeblik. Hold da op, der er nogen, der er langsomme herude. Okay, jeg kan godt se, at der står det i den her artikel, 15 timer til 5 minutter. Jeg vil nok have sagt 15 minutter til 5 minutter, men bevare stande er vi jo forskellige, og hvis man har nok opgaver, tager den tid, man har. Så hvis du har 15 timer til at lave LinkedIn-kampagnen, så er det jo det, den tager. Ej, jeg synes, det er en god opdatering, men det er måske også det gale sted, det griber an. Det, jeg godt kan være lidt bange for, det er på annoncørens vegne, fordi de her værktøjer, lad os sige både Advantage Plus på Meta, Performance Max på Google, Performance Plus på Pinterest og nu Accelerate på LinkedIn, de gør det allesammen hurtigere at oprette kampagner. De gør det ikke nødvendigvis bedre. Den allerførste episode, vi to lavede marketing på, det var en lang svale mod Performance Plus, som jeg tror gør rigtig meget skade for mange annoncører, og vores egen resultater i Obsidian Digitals ad account, som bevares, vi bruger kun en kvart millioner om året, de er blevet markant meget bedre af at fjerne alt Performance Max på vores konto, fordi den gik bare ind og bålede penge af på elendig displayplacering, og så vi fik super billige kliksterlæg til absolut ingen konverseringer nogensinde. Og det er ikke det rigtige værktøj for alle, så jeg er lidt ambivalent med, hvor meget platformene, de pusher det her, fordi det gør det nemmere. Men vi har ikke brug for at gå fra 15 minutter til 5 minutters oprettelse, vi har brug for at levere et højere afkast på vores annoncespind. Så jeg ville egentlig hellere have, at de næsten gik i den modsatte retning og sagde, I ved hvad, vi har fandme gjort kampagneoprettelsen sværere, nu tager det dobbelt så lang tid at oprette den, men til gengæld, til gengæld så spørger vi om alt det, vi har brug for, for at levere en succesfuld kampagne til dig. Jeg har ikke brug for, at de går fra 10 til 1 spørgsmål, jeg har brug for, at de går fra 10 til 50, hvis det er det, der gør, at de leverer de bedste resultater. Så jeg synes, det er måske en lille smule misforstået at gå ud fra, at alle annoncerer, de er for dumme til at oprette kampagnerne på den måde, det er sat op lige nu og har brug for noget, der er nemmere. Hvad synes du, jeg har brug for noget, der er bedre? Jamen jeg er egentlig, altså det er sådan lidt, det er jo the era of black boxes, altså det bliver jo kaldt de her kampagnetyper black box, fordi det er ikke ret meget, man kan se, og du har ikke lov til at gøre ret meget, det er som om, at bare bliver det egentlig om at kaste rundt med, you get a black box, you get a black box, og pludselig så har alle sociale medier den her black box her. Årh nej, så jeg er meget enig med dig. Jeg har brug for flere muligheder, ikke færre. Jeg synes, det er faktisk en gale, jeg synes, det er at tale ind til laveste og fælles nævner af annoncerer, og jeg tror egentlig, at de fleste annoncerer godt kunne tænke sig lidt mere kontrol med, hvor der sådan nogen så rent faktisk bliver vist. Altså det gralde eksempel, det er jo Atlantis Plus på Facebook, der kan du ikke vælge, om du vil have mænd eller kvinder. Det er ærgerligt, hvis du selv er kvindetøj. Så skal du, lille algoritmen bruger 1000 kroner på at konstatere, hver gang du starter en ny kampagne, nå det var stadig ikke til mænd, nej. Det hedder læringsfasen. Så kan du lige bruge 1000 kroner i strafthold, hver eneste gang, du opretter en kampagne. Jeg synes, der er mange fede ting, der foregår på platformene. Det her, det synes jeg faktisk er et skridt i den gale retning, for den professionelle annoncer, der ved, hvad de laver. Og så er det jo meget fedt for alle nybegyndere, der kan sidde og booste kampagner, at der er et iPhone til lykke til jer. Den sidste nyhed, den synes jeg jo er kanonsjov. Mese, der træner AI med offentlige Instagram-opslag, og hele Sydamerika, der ikke kan sige nej. Jeg har jo et specielt tilhørsforhold til Latinamerika, i og med, at jeg er vokset op i Argentina. Jeg er født i Danmark, men efter 10 måneder rykkede vi til Argentina, og har boet der i 7 år, og har været der en del gange siden. Og Sydamerika er noget for sig, og hvis der er noget, de ikke er specielt gode til, så tror jeg ikke, at de har trænet nogen årtærne. Det er generelt at lave regler, og dernæste overholde dem. Og her har man slet ikke lavet nogen regler. Jeg har læst omkring... Ved du hvad, det er også nemmere? Der er ikke noget overhold her. Det kunne ikke fejles. Jeg mener, jeg læste, at lande som Argentina, og Brazilien var vist ret langt fremme, men Chile med videre, de havde lavet en databeskyttelseslov i 2012. Og så er man ikke optaget siden. Og det er jo lidt et issue, når man tænker på, hvor meget der egentlig er sket siden da. Så der er ramestrid dernede i forhold til, at de kan opt out af at blive brugt, så at sige, med anbefaling til at lære de her AI-algoritmer op. Med dit kendskab til Sydamerika, er det her noget, den almindelige dansker går jo ikke op i privacy? De siger, de gør det, men det gør de ikke. De kan bare godt lide lyden af det, men folk fatter ikke rigtig noget om det i virkeligheden. Er det her noget, man går op i i Sydamerika? Altså helt ærligt, så har man større problemer. Sådan objektivt set. Det er jo ikke 10 procent af den profession, man har haft i mange sydamerikanske lande i hvert fald. Nej, nej, nej. Ja, præcis, det er en case for sig. Ej, så jeg tror egentlig, det mere handlede om, at det var nogle kunstnere, der levede af at generere, eller lave, ikke generere, men selv male, tegne, skrive tekster med videre, der følte, at de pludselig måske blev overflødige, fordi de meta brugte deres livsværker til at lære deres egen algoritme op, og pludselig så kan det være, at de en dag bliver overflødige. Jeg tror mere, det var det, det handlede om. Fordi nej, den gængse sydamerikaner har altså ikke tid til at sidde og tænke over det her. Desværre. Ja, jeg har haft en syd... Jeg ved heller ikke, var det faktisk en argentinsk freelance-udvikler på et tidspunkt, som var virkelig, virkelig dygtig. Og han insisterede på, at jeg betalte ham i bitcoin. Det er den eneste legit use case, jeg har haft på bitcoin. Og det var simpelthen, fordi han sagde, at hvis du betaler mig i pedser, så er de halvdelen værd om et år. Det er det. Og så kommer man ind og tjekker argentiners inflation, og de er halvdelen værd i bedste fald. Ja, ja. Så han insisterede på at blive betalt i bitcoin, fordi det rent faktisk holdt værdien. Og han kunne ikke blive betalt i dollars, fordi det måtte han ikke, sagde han. Så han kunne ikke få lov til at væksle dem i landet, fordi det der åbenbart, ja, det var helt vildt. Så ja, måske større problemer end en manglende GDP og lovgivning. Ja. Christian Daniels emne, det kommer til at handle om Facebook-avancering. Det kommer ikke til at handle om, hvordan du ikke opdager ud til AI-behandling. Det kommer ikke til at handle om Advantage+. Det kommer til at handle om sådan teknisk avancerede tiltag, man kan lave. Fordi lidt som vi snakker om til at starte med Facebook og andre platforme, men ikke mindst Facebook, er generelt gået i en retning, hvor de forsøger. Og jeg vil jo sige, hvis man skal sige det positivt, så er det jo at gøre annoncering nemmere at oprette. Hvis man skal være lidt fræk, så fratager de annoncerende en masse muligheder. De gør det nemmere ved at fjerne en masse muligheder. Og det er jo særligt Advantage+, som vi taler om her, hvor når man opretter en kampagne med Advantage+, metodikken i dag, så har man mange, mange færre muligheder. Og det er der noget positivt i, fordi der er også mange annoncerer, der laver unødvendige restriktioner af Facebooks algoritme, og dermed får dårlige resultater. Men nogle gange er der en grund til restriktionen. F.eks. du sælger kvindetøj og har ikke lyst til, at din annoncekrone bliver brugt på mænd. Det er måske fair nok. Du har en fysisk butik i København, så gider du ikke annoncere i Aarhus. Det er måske også fair nok. Så der er bare undtagelse til, hvornår algoritmen er mega fed at arbejde med. Og jeg kunne godt tænke mig at tage et skridt i en anden retning og snakke lidt mere. Hvad kan du gøre, som er ud over bare at sætte en kampagne op og så snakke om kreativerne? Hvor oplever du sådan, at Facebook er et sær i øjeblikket? Det er jo et andet sted, end det var for 2-3 år siden. Jeg kan tydeligt huske de der meget granulære setups, man lå og kørte. Det er måske endda fire år siden. Meget specifikt, man snakkede meget om laser targeting. Og så kunne man nærmest købe sig til laser targeting, fordi folk solgte dem. Og der var så mange interesser, at du kunne lave så mange kombinationer. Det er jo det, det handler om. Hvor i dag er det jo mere, som du lidt siger. Ikke sætter den for gæt, men du sætter det op, og så tager du hænderne væk fra testitutet. Og så håber du på, at algoritmen gør sine ting, ikke? Jo, og så er der kommet meget større fokus på kreativer også. Jeg kan huske, at jeg plejede at joke med det, at vi startede at Obsidian i 2016. Der kunne man kompensere for dårlige kreativer med god målretning. Altså fordi det var super, super billigt dengang på CPM-prisen. Konkurrencen var meget, meget lavere. Folk var måske også lidt mindre kritiske med, hvilke annoncer du gjorde. Så jeg lavede selv kreativer til Obsidians kunder tilbage i 2016 og 2017. Og ja, vi gudede ikke nogen designer mere. Jeg kan da godt finde rundt i kanterne. Jeg kan godt vise dig et udvalg en dag. Der var eksplosioner på. Altså uanset om du sælger garnet, eller computer, eller proteinbar. Altså jeg fik plads til en eksplosion i det kreative der. Jeg tiltalte en meget specifik målgruppe, uanset hvad jeg så. Men det var godt nok. Og det ville bare ikke være godt nok i dag. I dag har Obsidian 10 folk, der sidder og udelukkende arbejder med design. Og det er vi nødt til at have. Fordi det går ikke, at jeg sidder og laver annoncerne til det. Så det har jo også betydet et større fokus på annoncer. Hvilke jeg jo langt hen ad vejen synes er rigtig, rigtig godt. Men måske også på bekostning af. Folk skal også lige huske, der er faktisk nogle tekniske ting, du rent faktisk kan gøre. Lad os tage i den første. Fordi vi har sådan delt det her op i seks forskellige områder. Og hvis man nu lytter til det her og tænker, hvad var det nu nummer to var. Altså alle noter ligger på marketingpod.dk. Jeg når episoden her. Så den kan du altid gå tilbage og finde. Lad os tage i kapitel nummer et. Det handler om dynamic product ads. Som ikke kun er for webshops. Det er en kæmpe misforståelse. Og kæmpe mulighed, som der er rigtig mange annoncer, der går glip af her. Så det er derfor, jeg rigtig gerne vil starte med den. Hvis vi nu lige skal starte med at lave indflyvning. Hvad er dynamic product ads? Dynamic product ads er typisk, hvis man kigger e-kom mæssigt. Hvor du sætter dit katalog op. Og så ligger meta og trækker derfra. Og viser de enkelte produkter. Og det der er fedt her, det er at hvis du har en webshop med 1000 produkter. Og der er en person, der har gået ind på webshoppen og kigget på 10 af dem. Så er det de 10 produkter, som du så vil vise igennem dit feed. Og der skal du ikke selv sidde og udvælge de her produkter. Det gør metas pixel og metas annonce platform for dig. Så det er individuelt, hvad hver person ser. Men det er en kampagne i din business manager. Så det dynamiske i dynamic product ads. Det refererer til, at det i virkeligheden er Facebook selv, der populerer dine annoncer. Og bestemmer, hvad der skal være i dem. Så det er ikke det samme produkt, der bliver vist til alle personer. Og man bruger dem meget ofte i forbindelse med retargetering. Så folk ser det her produkt, de har været inde og kigge på, som du nævner. Og man kan også bruge dem i prospecting, hvor Facebook forsøger at målrette personer, som har kigget på tilsvarende produkter til dem, man sælger på andre shops. Og jeg fandt en statistik, der siger, at 68% af alt adspent for e-commerce virksomheder, bliver brugt på dynamic product ads. Er du overrasket over det? Ja, det er jeg faktisk. Det lyder højt, men det giver fin mening. Men hold da op. Jeg var faktisk også lidt overrasket, da jeg lige så det. Fordi mange af de brands, vi arbejder med, særlig fashion lifestyle brands, er egentlig ikke kanon glade for dynamic product ads. Nej, det er de ikke særlig. De er ikke særlig fashionable eller pæne. Nødvendigvis. Ofte så trækker kataloger jo et fritlagt billede fra Shopify, eller hvor det nu ligger. Og så smadrer man bare et fritlagt billede af et produkt, der hænger på en bøjle, for eksempel oppe på Facebook. Og det er ikke kanon inspirerende. Udfordringen er, at dynamic product ads leverer højt afkast og årsagen. Og nu kommer jeg lige en teknisk ting, som er det ret vigtige at forstå her. Når man normalt optimerer ens kampagne efter konverteringer eller salg, lad os sige Obsidiens kampagne, der kører. Vi har et event for folk, der udfølger vores kontaktformular. Det hedder kontakt-form. Hvis vi vælger at optimere en kampagne efter kontakt-form, så går Meta ind og kigger på, hvem er de personer, der udfølger vores kontaktformular. Er det mænd, kvinder, gamle, unge? Hvad interesserer de sig for? Hvor bor de? Og så målretter de leveringen til personer, der minder om dem. Så lidt karikæret, hvis det kun er mænd, der udfølger vores kontaktformular, så får kun mænd vores annoncer. Lidt i samme boldgade. Jeg var lige inde og kigge på vores YouTube-abonnenter til MarketingPod, Tinium. Hvad tror du, vores kønssplit er på abonnenter, som man kan se på YouTube Analytics? Hvor mange mænd og kvinder tror du abonnerer på MarketingPod? Procentmæssigt tror jeg, det er nok en 80-20 til mændenes forvære. Det er 100-0 til mændenes forvære. Vi har ikke en eneste kvinde, der er abonnent, Tinium. Der er 0.0.0. Vi har heller ikke så mange abonnenter, skal vi huske at sige det. Jeg føler også, vi har behov for at padle lidt for at forklare, hvorfor der ikke er en eneste kvinde, der gider at subscribe til os på YouTube. Og så er vi jo nødt til at se indet her. Er det mig? Er det dig? Er det os? Vi har lige nu, Tinium, 40 abonnenter på YouTube, hvor det er 40 mænd. Det er statistisk usandsynligt, det der er gang i lige nu. Hvad fanden er det, der sker? Nå, det er et tidsspring, det er vi nødt til at gøre noget ved på et tidspunkt. Men karakteret tilbage til Facebook, hvis det kun er mænd, der udfølger vores annoncer, så er det kun mænd, der får dem. Det er sådan en almindelig salgskampagne, det virker. Hvis vi så tager Dynamic Product Ads, så er målretningen faktisk lidt forskellig. Nu går Meta ind og kigger på de produkter, du har i dit katalog. Lad os sige, Tinium, du har et produkt, som hedder ... Hvad var det nu, du købte på Temo, dengang, hvis jeg lige skal råde lidt af det? Det var sådan en ... Og ikke støtter dansk e-handel. Eller var det Research, du kaldte det? Det var Research. Fidget Spinner. Ja, det var det. Du fik virkelig lige meget til at sige det her. Fidget Spinner, fantastisk. Så lad os sige, at du har en webshop, der sælger fidget spinners. Det her fantastiske produkt, som var på mode for 10 år siden. Det kan jeg godt huske. Hvis der så er en person, der er inde og kigge på en anden webshop med et produkt, der hedder Fidget Spinner, så vil Meta se, okay, lad os sige, Halfland er inde og kigge på en Fidget Spinner på fidgetshoppen.dk og Tenio ejer fidgetgadgetshoppen.dk eller fidgetbutikken, lad os sige det. Så vil det være mig, du rammer, fordi jeg har kigget på et produkt, der minder om et produkt, du har. Så i stedet for, at det er fordi, jeg minder om dine kunder, så er det nu, fordi jeg udviser en adfærd lige nu, som indikerer, at jeg er interesseret i dit produkt. Og det er bare to forskellige måder at ramme personer på, og det fede er jo, at med Dynamic Product Ads, dermed rammer man personer, som er i markedet, fordi det er baseret på, at de kigger på tilsvarende produkter. Og det er det der er problemet med Dynamic Product Ads, fordi det er det, der gør, at det virker så godt. Det er så grimt, men det virker så godt, fordi det rammer personer, som er i markedet lige nu. Og derfor må man virkelig ikke sove på Dynamic Product Ads. Og lad os starte med at sige, hvis man nu er i en webshop, og så fortæller jeg, hvordan man gør, hvis man ikke er i en webshop bagefter. Hvis man nu er i en webshop, hvordan kan man så rent faktisk forbedre ens afkast på Dynamic Product Ads? Der er en mulighed, der hedder config.io. Det tænker jeg også, at du har brugt tidligere. Ja, masser. Hvad har du gjort der? Hvad gør det værktøj? Jamen, du kom faktisk selv ind på det lige før. Det, der er problemet ofte, det er, at man spytter nogle billeder ud, som typisk bliver komprimeret i en eller anden åndssvag størrelse. Og så sidder man med en case, der absolut ikke er tilfreds med den måde, som varerne bliver fremstillet på, fordi de ikke er on-brand, og det forstår jeg bare godt. Så at kunne bruge et tool, eller config.io, til at putte en ramme rundt om, eller sørge for, at billederne kommer frem på den rigtige måde, at vi kan bruge dem til at udskifte i løbet af de forskellige kampagner, vi kører. Det kan være, at det skal være en sort ramme, når det er Black Month, men en rød ramme, når det er julesalg. Det her med lynhurtigt at kunne skifte om i udseendet. Det er der, hvor vi primært bruger det. Ja, og man kan lave nogle fede temafeeder. Altså, man kan lave design specifikt til Black Friday, eller til påske, eller hvad det nu skal være. Man kan lave nogle ret fede ting. Og en særlig ting, jeg vil fremhæve til config.io, som jeg synes er noget af det fedeste i øjeblikket, det er, at de understøtter Video DPR, fordi det her er en ting, som rigtig mange danske e-commerce virksomheder ikke gør. Og når vi gør det, ser vi, at nogle gange fungerer det her helt enormt godt. Så jeg synes, det her er noget af det mest interessante med at arbejde for webshops lige nu. Facebook understøtter Video Dynamic Product Ads i deres API, men de understøtter ikke lige nu, eller de tilbyder ikke en måde på, at man selv kan lave det i Facebooks interface. Så det vil sige, at hvis du bruger et tredjeparts værktøj, der understøtter det, så kan du godt lave Video DPR. Du kan bare ikke lave det i Facebooks eget tool lige nu. Config har så lavet en understøttelse til det, at man kan kode det her selv, hvis man gider, men jeg gider ikke. Nej, ikke. Time well spent. Så Config har lavet en understøttelse af det, der sikkert også nogle andre værktøjer, der har, hvor man kan lave Video DPR. Og det kan man gøre på to måder. Enten så tager man ens informationer i feedet og laver sådan en template med noget grafik, der flyver ind, frem og tilbage, eller et eller andet den stil. Altså baseret på de informationer, man har i forvejen. Eller, hvis man er endnu bedre, så har man små videoer, som man har taget med for eksempel en telefon, til hvert produkt. Et eksempel, som vi kører med lige nu, det er About Vintage, som laver uger. Rigtig mange fantastisk fede uger. De har tit brugt videoer med sådan noget, man kalder wrist rolls. Så det er, at der er sådan en person, der ruller håndledet og viser ens uger. Dem har man set masser på Instagram og sådan noget. Det kalder man et wrist roll, et håndledes rull. Der har vi taget wrist rolls af nogle af deres mest populære produkter, lagt ind i et feed, lagt ind i et konflikt og lavet et template, hvor det billede, det kreative, der kommer ud, det er et wrist roll, men omgivet af deres logo og pris på produktet og, hvad hedder det, navn på produktet og alle mulige fede ting. Så i stedet for bare en video, så er det en video kombineret med Dynamic Product Ads, hvad hedder det, konceptet og informationer fra feedet, og vi bruger den fantastiske målretning, der ligger i Dynamic Product Ads. Og det er altså noget, der spiller ret fedt. Så er det godt at tjekke deres ads library, hvis man vil se, hvordan det ser ud. Og det gør vi på flere andre. Det fungerer godt. Noget af det sjove er altså, har du nogensinde lavet Dynamic Product Ads på en ikke e-commerce kunde før? Nej, det har jeg faktisk ikke. Så den her er sjov. Meta understøtter nogle forskellige typer virksomheder med kataloger. Det er e-commerce virksomheder, biler, hvis du har billeasing eller bilsalg, rejsevirksomheder, hoteller, flyafgange og det, de kalder lokale produkter og tjenester, som er noget nyt, som ikke rigtig virker i Danmark endnu. Det er det, det er bygget til. Men jeg har lavet et katalog til Obsidian, som består af Obsidians ydelser. Vi har taget 12 af vores mest populære ydelser. Det er Facebook-organisering, Google Ads, Sømisk Informering, Pragmatic SEO, Service Eye Tracking, Klaviyo osv. Så har jeg lavet et katalog på Meta og kaldt det produkter. Så det her er et webshopkatalog, jeg har oprettet. Produktnavnet er bare Facebook-organisering, Hopspot, e-mailmarketing osv. Så har jeg sat en pris ind på 1000 kroner, fordi jeg skulle skrive en pris. Det er et nødvendigt felt. Jeg bruger bare ikke prisen i annoncen, så der er ikke nogen, der kan se den. Så har jeg lagt et billede ind. Billedet, jeg har lagt ind, det er en blå baggrund, vi har med vores logo. Så står der Hopspot, så står der, hvem er Hopspot lead og kontakt. Min tanke er ikke, at folk, de ser den annonce, bare klikker kontakt med det samme. Det, der er sjovt her, det er, at den annonce her, du kan se, jeg har lagt den ind i vores noter. Jeg lægger den ind i show notes. Den er ikke køn jo, den er fin, men det er jo ikke en genial annonce det her. Det er virkelig bare det, man skal forestille sig. En blå baggrund, et obsidie, en logo, og så står der bare, slam, Hopspot. Facebook-organisering, Google Ads. Det er det, vi er ude i her. Det interessante her, det er, at den her Dynamic Product Ads kampagne lige nu, den har en click-through rate på 5%. Hold da op. Og hvis man kun kigger på link, lige knap 2%. Det er omkring tre gange så højt, som vores gennemsnitlige annonce-performance. Så den her ikke særlig pæne annonce, det er faktisk den, der har den højeste click-through rate på hele vores annoncebund. Det er næsten det mest imponerende, man skal næsten gå ind og se den. Jamen, for den er ikke dårlig, den er bare generisk. Ja, ja. Det er bare et obsidielogo, og så står der Hopspot. Og 12 andre ting, ikke? Altså, den er ikke genial på nogen måde, men det, der virker, tror jeg her, det er, at jeg har jo bedt Facebook om at vise den her annonce til folk, der kigger på sider, der minder om det produkt, jeg har. Så teorien her, det er, at Facebook går ind og kigger på folk, der kigger på Hopspot-relaterede ting, og så viser de dem Hopspot, fordi det er jo det, de er interesseret i lige nu. Så på den måde, så har jeg vendt det fra deres demografi til deres faktiske adfærd lige nu. Og det er den eneste måde, jeg kan forklare, at den her annonce virker godt, fordi det er sat dem ikke på udseende. Ja, det gør det. Og jeg giver dig et andet eksempel. Jeg arbejder med en stor dansk køkkenvirksomhed, mega fed virksomhed. Der har vi lavet Dynamic Product Ads også med køkkenserier som produkter. Det er sjovt, at du kan ikke købe dem online. Altså, du kan ikke bare tjekke et køkken til 100.000 kroner ud. Du kan gå ind på siden, og så kan du mødebooke af den konvertering, vi har taget med efter. Men vi har oprettet seks køkkener som produkter derinde. Og den kampagne, hvor vi kører en karusell med de seks produkter, det er den, hvor vi kører de billigste mødebookinger på hele kontoret i tre måneder i streg nu. Jeg bliver bare ved med at øge spænd på den der kampagne, fordi det fungerer. Jeg synes, det her er en af de ting, folk deltager på. Folk ser Dynamic Product Ads som en e-commerce ting. Det behøver det ikke være. Nej, og det har du også lige overbevist mig om nu da. Nu nævnte du lige før de her produkttitler, med hvidere du har fyldt ud i feedet. Længet på, lad os bare sige Obsidiens, er det så links ind til de enkelte undersider, altså landingssiderne på Obsidien, der omhandler for eksempel Hopspot osv.? Ja, vi linker dem simpelthen bare direkte ind til service-siden, og så kan man klikke sig derind, og man kan måske lave nogle bedre destinationer, men det her er lidt en test, vi har lavet, så jeg linker dem bare direkte ind til Obsidien.dk, så skråstreger jeg yderligere, så skråstreger jeg Facebook-bindestrækkerne, og så har vi 12 af dem. Jeg kan bare se, at det her virker. Så jeg tror, Dynamic Product Ads er ikke kun for webshops. Det er i virkeligheden min vigtigste pointe her. Du kan lave DPR med hvad som helst i min optik. Næste ting, du har skrevet ind, Alfdan, det er measurement. Og den her har jeg faktisk ledt mig til at høre dig fortælle om, for jeg ved, at det er noget, der ligger dit hjerte nært. Vi kunne godt lave 40 minutter af det her, men nu skal jeg prøve at gøre det sådan. Det er jo også med en vis skepsis, at lade mikrofonen gå videre. Jeg prøver at tale om nogle ting, som folk ikke ved i forvejen, så husk lige at sætte conversions-happy og server-setup, men det går ud fra, at du lytter selvfølgelig ikke til det her podcast, uden at have gjort det, fordi så stopper du det lige nu og får sat det op. Men når du selvfølgelig har gjort det, så er der nogle ekstra ting, man kan gå ind og gøre. Nogle af de fede ting rent teknisk, som ikke alle rent faktisk gør, er conversion lift og brain lift study. Det er to lidt oversætte funktioner på Meta, som jeg er enormt glad for, som folk skal huske rent faktisk eksisterer, fordi det er gratis rapporter, man kan lægge ned, hvis man bruger nok penge. Hvad er nok? Nogle siger 30, nogle siger 50.000. Det kan jeg ikke rigtig finde et mønster i. Du skal bruge en smule penge, men så har du rent faktisk gratis adgang til de her to værktøjer. Brain lift study handler om, at du kan måle, hvor effektiv din kampagne er, i forhold til at lave ad recall. Så det går ud på, at hvis du sætter brain lift op på din kontor, så går Facebook ind og tager op til 10% af dit audience, der afhænger lidt af, hvor mange penge du lige bruger, og lader være med at eksponere dem for annoncer i en periode, og så spørger den nogle af de personer, kan du huske, du har set en annonce for Ice Digital, eller Obsidian Digital, eller hvem du nu er, der annoncerer. Og så svarer de jo så ja eller nej til det. Så tager Facebook nogle af dem, der faktisk har set annoncer, og så giver dem det samme spørgsmål. Og det fede her, det er, så kan du lige pludselig se et løft. Du kan ikke alene se, hvor mange, der kan huske dig, men du kan se dem, der ikke så din annonce, og dem, der så din annonce, hvor mange kan så huske, og så får du et forhåbentligt løft. Hvis du ikke får et løft, fordi du har lavet annoncer, der er så dårlige, at samtlige personer faktisk bare har glemt dem, i forhold til benchmarket. Men der skal man jo gerne se et løft, og det løft kan man så få nogle benchmarks på, i forhold til ens branche, og i forhold til ens region, altså i MEA i vores tilfælde. Og det er et ret fedt værktøj, fordi det fortæller noget om den indirekte værdi, som Facebook-annoncering kan skabe, i form af at folk husker ens brand, altså gratis lave. Så har vi Conversion Lift Study. Det virker lidt på den samme måde. Det handler om, at Meta igen tager en lille del af målgruppen, undlader at eksponere dem for annoncer, og kigger, hvor meget køber de så alligevel. Og så tager den dem, der ser annoncer, og holder øje med, hvor meget køber de. Det fede ved den her, det er, at hvis man er en virksomhed, som, lad os sige, bruger mange penge på Google Ads, eller tv-annoncering, eller bare har mange kunder, fordi man har eksisteret i lang tid, så kan man godt opleve, at Facebook går ind og tilskriver mange kommenteringer, man nok havde fået alligevel. Men det er svært at sige, hvor mange havde du fået alligevel. Et Conversion Lift Study kan fortælle dig, hvor mange du havde fået alligevel, fordi det fortæller dig, dem der ikke får annoncer, hvor meget køber de, dem der får annoncer, hvor meget køber de, og så kan du igen måle løftet, i stedet for bare at tilskrive samtlige kommenteringer, hvor Facebook har været en del af kunderejsen, så tilskruer du et løft i forhold til, hvor meget mere værdi skaber Facebook. Og hvis du er en lille virksomhed, som ikke har særlig meget annoncering i særlig mange steder, så lad være med at gøre det, fordi alt det du får, det kommer fra Facebook. Kan man godt opleve, at Facebook går ind og tilskriver mange konverteringer, man nok havde fået alligevel. Men det er svært at sige, hvor mange havde du fået alligevel. Et conversion lift study kan fortælle dig, hvor mange du havde fået alligevel, fordi det fortæller dig, dem der ikke får annoncer, hvor meget køber de. Dem der får annoncer, hvor meget køber de. Og så kan du igen måle løftet. I stedet for bare at tilskrive samtlige konverteringer, hvor Facebook har været en del af kunderejsen, så tilskriver du et løft i forhold til, hvor meget mere værdi skaber Facebook. Og hvis du er en lille virksomhed, som ikke har særlig meget annoncering, særlig mange steder, så lad være med at gøre det, fordi alt det du får, det kommer fra Facebook. Men jo større man er, og jo flere penge man bruger på for eksempel Google Ads, jo vigtigere bliver den her. Så det er faktisk nogle ret fede værktøjer. Hvad er din erfaring med dem? Jamen jeg skal være ærlig og sige, ikke det store, fordi min kære partner, jegs digital Niklas, sidder med de her ting her til daglig, og det styrer han med hård hånd. Jeg ville næsten hellere komme med et lidt, måske et dumt spørgsmål, men nu springer vi ud af det. Er det alle annoncerer, der kan sætte gang i de her to her, eller skal man bruge et vist spend hver måned, eller skal man have en direkte kontakt? Du skal ikke have en direkte kontakt, men du skal have et vist spend, og det er de der 10, 30, 50, jeg nævnte før. Det varierer faktisk lidt fra annoncekonto til annoncekonto, så det er svært at give et fast svar på, men du skal bruge lidt penge for at få lov til det her. Måden man finder det, det er, hvis man går ind på ens annoncekonto, så skal man gå ind under eksperimenter, og så ligger der brand lift og conversion lift derinde, så man rent faktisk kan sætte i gang. Så det vil jeg anbefale mange flere annoncerer rent faktisk at gøre. Så en anden ting man skal være opmærksom på, det er ens event match quality under ens pixel. Hvis man går ind under ens hændelsesadministrator og kigger på ens pixel, kan man se fx ens købsevent, hvis man er webshop eller i vores tilfælde kontaktform, så kan man gå ind på den og se, hvor god hændelsesmatch man har, og det er et tal fra 0 til 10. Og hvis man ligger på 2 ud af 10, så gør man det ikke særlig godt, og hvis man ligger på 9 ud af 10, så gør man det rigtig godt. Det betyder ret meget, hvor meget ekstra information man sender med, når en person gennemfører en konvertering. Så hvis man fx lykkes med at tage e-mailadressen på folk, der køber, hashkryptere den og sende det til meta, så stiger ens event match quality. Det er samme med telefonnummer, facebook-klik-idé, ip-adresse og en masse andre ting. Og det hashkrypterer man, så facebook ikke kan læse det, men de kan godt matche det, og det gør så, at de kan tilskrive flere konverteringer til ens kampagne. Det er også en god idé at kigge ind i. Og tommelfingeren regelen er, at hvis du ligger på en 8-9 stykker ud af 10, så gør du det godt. Og hvis du ligger under det, så skal du overveje at optimere det. Og det er noget, man gør i ens tracking-opsætning. Og hertil kan jeg sige, at vi over i ICE faktisk har en månedlig, eller hver anden måned, en fast, vi kalder det, pixel health check. Fordi så lyder det lidt mere avancerende. Ja, det lyder fedt, ikke? Det er også nemmere at sælge ind over for konsulenterne, der skal sidde og tjekke de her events igennem. Men det er ekstremt, ekstremt vigtigt, fordi pludselig kan der så komme et tidspunkt, hvor den simpelthen hopper fra af en eller anden årsag, man har lavet et eller andet på hjemmesiden. Og det går bare ud over annoncerne med det samme. Så det handler virkelig om at være over det. Så en gang, de fleste vil nok have det fint med, at man bare gør det en gang hvert kvartal. Det er en rigtig god idé lige at gå ind og tjekke det igennem. Ja. Den næste, vi nævner, det er search-lift-analyser. Det er sådan en relativt ny ting, Facebook er begyndt at understøtte i korte træk. Og så kan man google, hvis man synes, det her er spændende at finde mere information. Så handler det om, at det er muligt at opsætte hændelser på ens site, der går ind og affyrer, når en person har set ens Facebook-annonce og går ind og googler efter ens virksomhed og kommer ind via de organiske søgeresultater eller Google Ads. Tanken med at gøre det her, det er, at Facebook skaber mere værdi, end det man måler med et klik. Hvis man vil have en idé om, hvor mange personer, der ser ens Facebook-annonce og på baggrund af det googler ens virksomhed inden for 80 timer og kommer ind på ens virksomhed-site, så kan man opsætte et search-lift-study. Rigtig relevant, hvis man bruger mange penge på meta og er i tvivl om den faktiske værdi ved at gøre det igen. Så er der share of search-analyser, som egentlig ikke er på meta specifikt, men jeg synes alligevel, at det er lidt relateret i forhold til, hvis man skal vise den fulde effekt af værdien af meta. Share of search-analyser, det er noget, vi laver typisk via Google Keyword Planner. Man kan også lave det via Ahrefs eller SEMrush eller alle andre søgerhedsværktøjer. Vi gør det ofte via Google Keyword Planner, fordi man kan gå to år tilbage, og det er data fra hestens egen mund, altså Google. Det der er tanken, det er, at jeg har et share of search-study på Obsidian. Der har vi taget Obsidian digitalt, og så har vi taget 10 konkurrenter. Så har jeg trukket data ud for de her 11 virksomheder, Obsidian plus 10 konkurrenter, i Google Keyword Planner de sidste 24 måneder. Så lægger jeg den data ind i et spreadsheet og begynder at lave grafer på, hvordan ser det ud for brain-turningerne for alle de her 11 virksomheder. Det her kan fortælle mig to rigtig interessante ting, når jeg sætter det op i grafer. Det ene er, hvordan er den samlede udvikling i branchen? Altså lad os sige, at på tværs af alle virksomheder de sidste 24 måneder, så er søgevolumen stedet 20%. Så vil jeg jo sige, at markedet er målt på den her måde stedet 20%. Hvis Obsidian digitalt er stedet 30%, så har vi gjort det bedre end markedet. Hvis vi er stedet 10%, så er det jo flot, at vi er stedet, men vi har faktisk gjort det dårligere end markedet, fordi markedet er stedet 20%. Så den ene ting, sådan en share of search-analys her kan fortælle dig, det er, hvordan din virksomhed klarer sig i forhold til konkurrenter, og dermed i forhold til markedet. Jeg har det jo sådan med Obsidian, at jeg vil gerne lave den bedste mulige case med Obsidian, og gøre det så godt som overhovedet muligt. Men jeg er heller ikke blind for, at der er noget makro, som har en indflydelse på, hvor godt vi er i stand til at hjælpe vores kunder. Så hvis alle andre vokser negativt, altså skrumper med 10%, og vi så skrumper med 2%, er det jo egentlig okay. Hvor hvis alle andre vokser med 20%, og jeg vokser med 10%, så er det faktisk rigtig dårligt. Så jeg kan godt lide at se det relativt i forhold til resten af markedet. Den anden ting, det er jo så det fortæller noget om, hvordan markedet i det hele taget udvikler sig. Så det kan måske hjælpe med at forklare, hvis man oplever, at det er svært at nå ens budgettarget. Jamen altså hvis brandsøgninger på alle ens konkurrenter er faldet med 30%, ja så er det fandme svært. Og der tænker jeg også, altså vi har mange eksempler i 2022 og 2023 med e-commerce virksomheder, som har været i skrumpende markeder efter corona. Det tænker jeg også, dem har du siddet med en eller to af måske. Ja for pokkeret, men lige præcis det her med share of search analyser, vi bruger den ofte til at se, at selvfølgelig det du lige nævnte her i forhold til, hvordan udvikler det sig i forhold til markedet, men bare det at kunne sidde og se ens egen antal af søgninger efter ens brand, altså de her cases vi nu engang arbejder med, og sætte det op imod det spændt, der er på meta. Og vi gør det typisk med dem, der er meget spændt på, fordi så kan vi virkelig se en korrelation. Men når vi så virkelig begynder at spænde nogle penge, jamen vi kan bare se det måneden efter, så kommer den her rollover effekt over på brand searches. Og det er jo noget man skal huske på i sit samlede marketing mix, og det er ret vildt at se, når man først får det op i en graf, hvor man bare kan se den her, nogle gange, relativt ofte faktisk, en til en korrelation. Så den kan virkelig anbefales at lave, hvis ikke man har lavet den før. Så vil jeg gerne nævne offline eventsets. Ikke relevant for alle, men stadig en ting der eksisterer, og som man synes lige man skal kende til. Offline eventsets er særlig relevant for fx B2B virksomheder, eller også bare virksomheder som har mange fysiske events, men det der er tanken, det er at man kan uploade informationer, som fx e-mailadresser, eller telefonnummer, eller faktisk også bare id og polits, der er kommet ind via Facebook lead ads, hvis det nu skulle være. Lang tid efter at de er kommet ind, hvis man har haft en lang kunderejse. Så det her det er noget vi i Obsidian har sat op, fx på vores LinkedIn, og det er samme teknik med Facebook. Det går ud på, at hvis vi har en lead ads tilmelding, der udfyldes på Facebook lead ads, eller LinkedIn lead ads, eller et lead inde i Hopspot. Hvis det lead og den tilknyttede deal på et tidspunkt bliver markeret som one inde i Hopspot, sender det data tilbage til LinkedIn og Facebook i forhold til, hvilken værdi det rent faktisk havde, og markerer det som et purchase event. Og det man sådan lidt konceptuelt skal forstå ved det her, det er at vi kan faktisk godt lave en roers udregning på vores Facebook-analysering, eller vores LinkedIn-analysering, selvom vi er en B2B virksomhed. Hvis alle deals bliver oprettet korrekt inde i Hopspot, og folk de har datadisciplin nok til at udfylde Hopspot korrekt, og de har markeret en deal som one, når den er kommet så langt, og så videre, jamen så kan vi faktisk godt lave en roers udregning på vores Facebook- og LinkedIn-ads, selvom vi er en B2B virksomhed. Så offline integrationer, det er sådan lidt, det er en sjov navngivning, fordi det lyder som om man skal gøre noget væk fra computeren, det skal man i virkeligheden ikke. Jeg vil mere kalde den sådan altså B2B-venlig tilskrivningsmetode, som ikke kræver at der sker en klikhændelse, og at man tilskriver data tilbage fra den. Men altså man kan godt lave en roers udregning som B2B virksomhed. Teknikken i det er at få hele virksomheden til at samle sig om at bruge et system og have datadisciplinen til rent faktisk at holde det opdateret i forhold til ens deal. Det er typisk den, der er en lille smule sværere. Lad os gå videre til det tredje kapitel og snakke budmodeller. Hvor meget er det her noget, du har eksperimenteret med tidligere? Ikke specielt meget, altså jeg kan jo se de tre, vi skal ind på nu, lowest cost, bid cap og target bid. Jeg ved at, nu skal jeg lige prøve at se her, bid cap er noget, som der historisk, i hvert fald de seneste års tid, er blevet snakket rigtig meget om meget over i USA indenfor det her dropship miljø, som man kan gøre grin med dem, og det er jo hvad det er. Og det skal vi nok. Fordi man ofte har nogle lidt sjove måder at udstille sig selv på, men man kommer heller ikke ud om, at der er nogle af dem, der er faktisk ret langt fremme i forhold til at teste ting af. Og det er nok den, jeg har hørt mest om, men har ikke selv prøvet at lege med det på den måde. Men det kan være, at du vil prøve at give et hurtigt indflyvende, for det handler om lige at holde tungen lige i munden, med de tre forskellige her. Men det er også, jeg ser på du kan føre os igennem dem. Det sjove det er nemlig, altså jeg tror 99% af alle Facebook annoncer i Danmark, de bliver oprettet med lowest cost, og det er bare standardmodellen. Jeg tror faktisk, der er mange der slet ikke ved, at man kan byde ind på andre metoder, og jeg bruger også standardmodellen til de fleste af de kampagner jeg kører, men ikke alle. Så det handler om, at når man opretter en kampagne på Facebook, og det handler jo også i forhold til Google Ads konceptuelt nogenlunde det samme det her. Når man opretter en kampagne, så vælger man en budmodel. Jeg sidder inde i Facebooks annonceadministerat lige nu, og jeg klikker opret ny kampagne, så vælger jeg salg, fordi jeg vil gerne have flere salg eller konvertering, og det er jo typisk, hvordan man målrettede. Og så har jeg mulighed for at vælge min budmodel i kampagens indstillinger. Så det betyder sådan, hvad mit effektivitetsmål kalder den. Kan jeg maximere antallet af konverteringer, eller har jeg et specifikt mål, jeg skal ramme? Så de tre muligheder her, det er den normale og den man slår til som standard. Det hedder bare, ja, maximize conversions eller lowest cost. Det handler om, at man sætter et budget på lad os sige 1000 kr. om dagen, og så siger man til Facebook, jeg har 1000 kr. om dagen, brug i gennemsnit 1000 kr. om dagen, og giv mig så meget som overhovedet muligt. Så bruger Facebook i gennemsnit 1000 kr. om dagen, nogle gange 1200, nogle gange 800, men i gennemsnit 1000 kr. om dagen, og så får du så mange konverteringer som overhovedet muligt, og det kan være 0, og det kan være rigtig mange, og hvis det går rigtig dårligt, så bruger Facebook pengene alligevel, og hvis det går rigtig, rigtig godt, så bruger Facebook også lige præcis de penge, som du har sat af til det. Så det er bare, her er mine penge, giv mig så meget som overhovedet muligt. Det er standarden. Der er to andre muligheder. Den ene, den hedder bid cap, og bid cap, det er det mest restriktive, du kan sætte ind. Bid cap, det handler om, at Meta kun må byde ind i auktioner, hvor du forventer at kunne få en vis pris for den handling, du optimerer efter. Så lad os sige, at den handling, du optimerer efter, det er purchase, og du sætter et bid cap på 100 kr. Så siger du, at Meta må kun engagere sig i auktioner, fordi hver visning af din annonce er jo en realtidsauktion, det skal man huske. Meta må kun deltage i auktioner, hvor du kan få en pris til realistisk 100 kr. pr. konvertering. Hvis du vælger bid cap og sætter 1000 kr. i budget, så vil du nogle gange opleve, at du bruger 0 kr., nogle gange 100 kr., nogle gange 1000 kr., afhængig af, hvor gode forudsætninger du har. Så lad os sige, at hvis det er i sommerperioden, og CPM-prisen falder, fordi alle de usofistikerede annoncerer, de slukker alle deres kampagner, så kan det være, at dit spend lige pludselig stiger, fordi nu har du bedre forudsætninger, og så lad os sige, at i slutningen af november, når alle de smadrer penge ind på Facebooks platform, jamen så kan det være, at dit spend falder, fordi nu har du meget dårligere forudsætninger for det. Det kan også være, at dit spend stiger og falder med, hvor god du er til at levere kreativer ind, eller nogle andre eksterne faktorer. Så det er et bitcaps. Det, man typisk vil opleve her, det er, at man bruger mindre, end det budget, man har sat af. Så måden, mange amerikanske jobshippers bruger det på, for du har helt ret, det er meget mere anvendt i det miljø der, det er, at de sætter et meget, meget højt budget, lad os sige 10.000 dollars om dagen, men de er ikke rigtig interesserede i at bruge det. De er bare interesserede i at sige til Facebook, hvis du kan levere konverteringer til den her ret lave pris, så er jeg fuldstændig sikker på at tjene penge, så bare giv mig så mange, du kan. Og teknikken i det giver faktisk rigtig god mening, særligt i større markeder. Det, man skal passe helt vildt meget på med, det er jo så, hvis du kører lowest cost, og du sætter 1.000 kroner om dagen, og du laver fejl i din tracking, så bruger du 1.000 kroner om dagen. Hvis du kører bitcaps, og du kører fejl i din tracking, så kan du komme til at bruge rigtig mange penge, for de meste reagerer bare på de signaler, du sender ind til platformen, så hvis du sender de forkerte signaler ind, og for eksempel er kommet til at aktivere to gange tracking, så kommer du til at bruge rigtig mange penge. Der skal man håbe på, at det er ens kort, det rammer sit limit, ikke? Og så hvis du er på en fakturordning, og det rammer din limit til en million, det er kraftedeme ærgerligt. Så man skal også, den her teknik med at sige, at jeg sætter et virkelig højt budget, og så bruger Facebook det nok ikke, er mega fedt 9 ud af 10 gange, men man skal også være over ens kampagne, og ens anmeldingskonto, for at sove godt om natten. Men det er bitcap, og man vil i praksis opleve, at man bruger færre penge, end det man har sat af, fordi bitcap er med mening, at det skal være restriktivt. Altså det er et redskab til annoncerer, der siger, at jeg vil være sikker på, at det her bliver en god forretning for mig, så det er okay, at jeg bruger færre penge på det. Og det er den måde, man skal sætte ind på. Så har vi den tredje mulighed, der hedder target cost. Og target cost er, at du siger, at jeg har brug for at ramme en gennemsnitlig omkostning på 100 kroner. Og så kan man sige, hvad er forskellen så på bitcap og target bid? Bitcap det er, at du er entrerer kun i auktioner, der giver dig en pris på op til 100 kroner. Target bid det siger, at hvis der er nogle auktioner, der rammer 80, og der er nogen, der rammer 120, så er det okay. Du er inde på begge to, og så rammer du i gennemsnit 100 kroner. Så det vil sige, at target bid er mindre restriktivt. Du skal ramme det som et gennemsnit. Men det betyder, at hvis du vælger bitcap, og du har fået nogle rigtig, rigtig gode resultater, så du har sagt, at du vil give 100 kroner, men du ligger faktisk på 50 kroner i gennemsnit, så kan din kampagne godt stoppe, selvom du ligger langt under dit target eller dit bitcap, fordi nu er der bare ikke flere gode auktioner at deltage i, så stopper Facebook bare. Hvor hvis du har valgt target, altså gennemsnitsbetragtningen, og du har fået en masse køb til 50 kroner pr. styk, så kan Facebook godt gå ind og give dig en masse konvertering ind til 150 kroner pr. styk, fordi du ender stadig på dit gennemsnit. Så target bid er mindre restriktivt, men du ender på dit gennemsnit. Jeg oplever bare, at der faktisk ikke særlig mange, der kender til hverken bitcap eller target bid, men det er to gode metoder, hvis du gerne vil have sikkerhed for, at din Facebook-annoncering er profitabel, også selvom du eventuelt sætter et lidt højere budget, end du i virkeligheden er interesseret i at gøre, så er det faktisk et rigtig fedt redskab. Er det noget, du kunne forestille dig at bruge i nogle tilfælde her? Ja, helt klart. Det er jo værd at teste af. Begge to egentlig. Selvfølgelig, man skal have styr på sine budgetter, så det ikke løber løbsk. Men helt klart, det er jo værd at teste af, især fordi, at auktionerne, man indgår i som annoncerer, er jo forskellige fra case til case, mener det lige helt præcis samme branche. Så det kan være, at der er noget, der fungerer bedre i en branche, versus i en anden afhængig af målgruppe, så uden tvivl. Ja, og jeg vil sige, at det her det er primært en B2C Ecom ting, fordi du kan godt bruge det her i B2B-kontekst, lad os sige Lead Ads. Obsidian kører Lead Ads lige nu, hvor man kan tilmelde sig et webinar, men udfordringen det er, at de leads, der tilmelder sig, er ikke lige meget værd. Altså en studerende, som er arbejdsløs, må super gerne deltage, men har jo ikke en kanon høj værdi for os, hvor direktøren for en B2B SaaS virksomhed med 50 ansatte, Venture Funding, der bare skal ud og brage, har en rigtig fin værdi for os, og dem vil vi rigtig gerne snakke med. Og her snakker vi selvfølgelig forretningsmæssig værdi, og ikke meget vigtigt lige ovenfor. Ikke i forhold til hvem, der er bedst som FIFA-makker eller løbebody, eller nej nej, forretningsmæssig værdi. Og der kan du godt være, at jeg kan få direktøren for 10 kroner og den studerende for 5 kroner, men jeg vil hellere have direktøren for 1000 kroner. Men det ved Facebook jo ikke, fordi jeg optimerer efter leads, og så optimerer jeg efter at få så mange som overhovedet muligt. Hvor man kan sige, hvis du sælger et produkt på din webshop, og du kan få det købt til 100 kroner, eller du kan få det købt til 50 kroner, så 10 ud af 10 gange, så tager du det til 50. Altså det er matematik, det er simpelt. Fordi der har Facebooks algoritme en transparens i forhold til den værdi, den skaber, og det har de bare ikke på B2B-analyseringen på samme måde. Så kan det også gøre på B2B, men det er sgu lidt mere tricky. Så det er fortrinsvist en ting for webshops, som jeg ser det. LeadAds, du var kort inde på det lige før halvstand, og vi fortsætter egentlig ned ad den vej. Vil du prøve at sætte os ind i LeadAds i dag? Hvad er det for nogle muligheder, vi egentlig har på Facebook? Fordi du har skrevet en mulighed ind her, som ikke var der i starten, da LeadAds udkom, og det er jo faktisk en mulighed, som gør det, ja, muligt for os at filtrere ret hårdt i de leads, der nu engang kommer ind. Ja, altså lad os faktisk tage eksemplet, som fra lige før med studerende vs. direktør i en B2B-kontekst. Det, vi skal snakke om, det er conditional logic, som blev lanseret for et par år siden, og også en ting, som der er mange flere annoncerer, som burde bruge i virkeligheden. Så lad os sige, det der er tanken, det er, lad os tage og se det ind som eksempel igen. Vi har webinars, vi har whitepapers, rapporter, vi har mange spændende ting, som vi gerne vil have, at folk de downloader. Men vi er også opmærksomme på, at igen, det er ikke alle, der har den samme forretningsmæssige værdi for os. Jeg er opmærksom på, hvem der er, der kommer ind, og hvem vi optimerer efter. Og hvis jeg laver en lead-ads-kampagne, som bare siger, skaff så billige leads som overhovedet muligt, og den er jo sæt op med Advantage Plus, så det er 18-65, hele landet, og jeg kan ikke redigere på nogen jobtitler, så tillykke. Så risikoen, at Facebook kommer til at levere nogle meget billige og meget, meget dårlige leads, ender til at være meget, meget stor. Conditional logic kan hjælpe lidt med det her. Det, der handler om, det er, at jeg kan sætte for eksempel, hvad er din nuværende stilling? Og så er der en drop-down, og så er der studerende, og jeg er lige startet på arbejdsmarkedet, og jeg er direktør for et multimillion-dollarselskab. Det er de tre muligheder, der er. Så er vi segmenterede folk. Hvis folk så vælger den, der hedder studerende, så kan jeg lave et felt, der hedder superfedt, håber, det går godt på studiet, her er dit bregpaper, og så får de det. Og hvis de så vælger direktør for et multimillion-dollarselskab, så står der igen, superfedt, her får du det. Men hvis de så er direktør for et selskab, så kan jeg lave endnu et spørgsmål og se, hvad er jeres største udfordring i virksomheden? Og det spørgsmål giver måske ikke mening at stille til en studerende, der ikke er i en virksomhed. Så conditional logic handler op først og fremmest om, at du har mulighed for at stille ekstra spørgsmål på baggrund af, hvad folk rent faktisk svarer. Så det er sådan, if this, then that-logik. Den anden ting, og det er det, jeg synes, der er smukt ved det, er, at du kan også bruge det til at fortælle Facebook, hvad er et godt lead og hvad er et dårligt lead. Så jeg kan også bruge den til at sige, at studerende, det var ikke særlig fedt. De må gerne få materialet, men det her, det er et negativt signal. Direktør for multimillion-dollarselskab, positivt signal. Det vil jeg gerne have rigtig meget mere af. Tusind tak for det. Så det vil sige, faktisk på baggrund af, hvad folk udfølger i formularen, så kan jeg bruge den information til at fortælle Facebook, at det her, det vil jeg have mindre af. Det her, det vil jeg have mere af. Så conditional logic, det er et værktøj, som faktisk giver dig dyrere og færrere leads, fordi du fortæller Facebook, hvad du ikke vil have, og det du ikke vil have, kan godt være de billigste leads. Til gengæld så er det bedre. Så det er et rigtig fedt redskab, og man kan også sagtens bruge det her i en e-commerce-kontekst. Altså lad os sige, at nu har du en hund, Tino. Hvis du har en webshop, der sælger hundhedsudstyr, og du laver en lead-ad med en konkurrence, find et gavekort på 1000 kroner til din hund, og det første spørgsmål det er, har du en hund, og folk så svarer nej til det, så er det selvfølgelig træls, at de deltager i konkurrencen for at få et gavekort, som de kan sælge videre på den blå avis. Det er, hvad det er, men du kan i det mindste fortælle Facebook, at folk, der ikke har en hund, ikke har interesse for dig, og så kan du dermed pege algoritmet i den rigtige retning hen ad vejen, så de kan finde ud af, hvem det er, der rent faktisk skal have det. Så det her, det kan også sagtens være i e-commerce-kontekst, hvor det er relevant. Så Conditional Logic er en ret fed og virkelig ikke særlig brugt funktion, som jeg synes folk de burde bruge noget mere. Et andet eksempel, hvorfor også man sender fysiske vareprøver, eller man sender vareprøver, så kan man sige, vil du gerne, eller lad os sige, katalogbestilling er et godt eksempel på det her. Du kan få kataloger online og offline. Så kan man sige, vil du gerne have det her katalog online? Fint, så får du et nyt felt, der hedder e-mail. Vil du gerne have det offline? Så får du et nyt felt, der hedder, hvad er din adresse? Og hvis folk de vil have det online, så er der ikke nogen grund til at bede om deres adresse, men hvis ikke du har Conditional Logic sæt op, så kommer du til at bede om adressen, og det kan måske virke lidt underligt for folk. Hvorfor skal jeg aflevere min adresse, når jeg bare vil have et online katalog? Og det kan måske holde dem fra rent faktisk at udfylde formularen. Så på den måde kan Conditional Logic også være et redskab, som eliminerer unødvendige spørgsmål til folk, og dermed øger konverteringsretterne. Så det kan både være resultatforbedrende rent algoritmisk, og det kan være resultatforbedrende i form af, at man undgår friktion i formularen. Ja, og så for at komme med et andet eksempel, nu sagde du selv det her med hunde. Ja, nej, det næste spørgsmål kunne så være, hvis svaret er ja. Hvad for en hunderasse er der talt om, eller hvor gammel er hunden? For det er jo forskellige produktsegmenter. Det kan være, de ender med samme, hvad skal man sige, det man bruger som lead magnet, det de modtager. Men du har trods alt fået ind i dit system, hvad det er. Den her e-mail til den her person har den her hunderasse, der er så og så gammel. Jamen, det er jo ret værdifuldt viden, når der er, at man så skal til at segmentere det ud i e-mails bagefter. Og det er altså nogle fede leads at få ind, skulle jeg hilse til at sige. Du kan jo lave meget mere relevante automations, hvis du først ved, hvilken hunderasse det er. Præcis. Jeg har svært ved at komme med et eksempel, fordi jeg ved ikke nok om hunden, men jeg er sikker på, at der er nogen ting, du ikke selv er ved at sætte chihuahua i forhold til, hvis det er en ordentlig chæfer. Ja, du er fuldstændig ret i. Det ville se sjovt ud. Ja. Så conditional logic på lead ads, super, super fedt. En anden ting, man kan sætte op, det er det her offline leads. Og det her, det er noget, som Facebook har lanseret for lang tid siden, og det er enormt frustrerende at sætte op, men teorien i det er rigtig, rigtig fed, fordi det man kan sige, det kræver lidt udviklingskundskab rent faktisk at kunne gøre det. Det der er tanken med det, med mindre du ligger i hotspot, så er det lidt nemmere at sætte op. Det der er tanken med det, det er igen en måde, hvorpå du kan sende mere relevant information til meta på, hvad det er for nogle leads, du gerne vil have ind. Så igen, lad os sige en webshop. Du genererer en masse leads via en konkurrence. Det der så kan gøre, det er, at du kan sætte det op så lavet, så når der kommer et lead ind i Klavio fra Facebook lead ads, så gemmer du id'et på det pågældende lead. Så sætter du via Zapier et zap op, der sender information fra Klavio til Facebook, det vil sige den anden vej. Først så kommer leadet fra Facebook til Klavio, så sætter du en ny automation op fra Klavio til Facebook, som sætter et event tilbage på det samme lead id, når den person for eksempel åbner en mail, klikker på et link, eller ultimativt gennemfører en ordre. Den information bliver sendt tilbage til Facebook som et positivt signal i forhold til, det er det her vi vil have mere af. Og det der teorien bag offline leads hedder det, og det er lanceret det her. Det er ikke i fremtiden, det er lanceret. Man kan have sættet det op, det hedder også CRM-leads, hvis du indrømmer det i en pixel. Offline leads og CRM-leads er det samme. Det der er teorien, det er at i stedet for at gå efter at optimere så mange og så billige leads som overhovedet muligt, så kan du sige til Facebook, jeg vil gerne have mange leads, men jeg vil kun have dem, der rent faktisk åbner mine mails, eller ultimativt dem der køber, men man kan sige i teorien skal du have 50 signaler om dagen, for det her virker rigtig godt, så det skal jo også være fedt, hvis du får 50 køber om dagen fra dine Facebook-leads. Men hvis du ikke gør det, så kan du bare sige folk, der rent faktisk åbner mailen. Fordi allerede det er en stor differentiering. Mange af de leads, du genererer, er ikke relevante og åbner aldrig dine mails. Hvis du bare kan fortælle Facebook, hvem af dem der er relevante og faktisk åbner dine mails, er du kommet et kæmpe spadestik dybere i forhold til at få relevante leads og give Facebooks algoritme forudsætning for at levere værdi til dig. Så lidt tricky at sætte op det her, desværre kræver du ret skarp i Zapier eller har en udvikler, der er det, men kan lade sig gøre og er også en fed funktion, synes jeg. Her til sidst, så skal vi snakke om noget, som vi egentlig introducerede med kreativer. Kreativer er jo bare blevet ekstremt vigtige, når vi snakker paid social, meta-ads. Og i forhold til kreativer, der kan man gå flere forskellige veje. Jeg kan se, du har skrevet i vores egne show notes her, hvor er vi med AR, og den er jeg lidt spændt på at høre noget om. Ja, altså det sande svar, det er, at det virker ikke som om det er noget, Facebook prioriterer lige nu, og det er egentlig en lille smule ærgerligt. AR-ads understøttes. Du kan lave AR-ads. Jeg har selv fået nogen på min telefon også. Det er meget offer for sådan noget møbel-brands for eksempel, hvor du har mulighed for at sige, prøv at se, hvor den her sofa eller seng vil stå inden på din stue, eller hvad det nu skal være. Og jeg synes faktisk, det er ret cool. Jeg har også haft fornøjelsen af at lave nogle AR-ads, blandt andet for det københavnske brand, der hedder Tactic Copenhagen tidligere, som sælger nogle fantastiske produkter med stole og bænke osv., hvor vi lavede AR-ads, og jeg har aldrig set så højt engagement på en annonce, som vi fik dengang. Altså vi snakkede click-through rates på plus 10% i feed'et, men det var svært for os at tilskrive salg direkte til det. Så det har generelt været sådan en oplevelse med mine AR-ads. Det var noget, folk faktisk syntes var rigtig, rigtig sjovt at prøve, men jeg var ikke sikker på, om det var sådan et direct response kreativt. Noget jeg er lidt ked af, det er, at Snapchat faktisk på et tidspunkt lavede en mulighed for, at man kunne omdanne ens 2D feed, altså ens standard feed, til 3D AR-ads automatisk. Vi lavede en case med Rains, som var fantastisk fed, og som skabte salg. Den skabte virkelig salg, og så fjernede Snapchat funktionen. Det er den mest... Jeg er sikker på, det er derfor, deres aktiekurs er faldet, fordi det her, det var en beta, som vi fik adgang til, og Snapchat lavede en officiel succes-case om, hvor godt det virkede for Rains, og det var mega fedt. Vi tog deres produktbilleder og omdannede dem til, automatisk omdannede dem til, 3D-produkter, som man kunne prøve på sig selv i et AR-filter. Det fungerede sindssygt godt i forhold til, at det var fuldstændig automatisk, og havde nærmest ingen startup-kostninger. Og så fjernede det funktionen. Er de kommet ud med, hvorfor egentlig? Nej. Jeg ved ikke, om det var teknisk svært for dem at holde det understøttet, eller hvad de vurderede, men det var den fedeste ting, Snapchat nogensinde har lavet fra et annonceret perspektiv, og så fjernede de den bare igen. Jeg skulle have solgt min aktie dengang, men det gjorde jeg ikke. Det var også cirka dengang, du skulle have købt din Facebook-aktie. Årh, jeg troede lige, vi kom igennem et helt afsnit, uden at skulle snakke om, at jeg ikke er med på bølgen. Hahaha. Vi er så tæt på. Hvordan går det på fattigården uden Facebook-aktier? Vi er så tæt på. Og alligevel finder du en eller anden måde at få skoven under dig. Hahahaha. Sidder du på kontoret lige nu, fordi du faktisk ikke har råd til at sige, at du har smadret hjemme? Ja, jeg sidder net i mute-boksen. Ingen luft herinde. Jeg ved bare, at jeg venter. Vi er så tæt på. Jeg estimerer to minutter tilbage i det her afsnit. Og så alligevel, så formår du. Ja, få nu købt din Facebook-aktie og været med i hulen. De er også faldet i dag, så i dag er der tilbud. 5% tilbud lige nu. Ej, så jeg tror, at svaret med Aarh er, at vi er ikke et særligt godt sted. Det virker ikke, som om det er noget, folk ligger fokus på. Det er noget at se nogle gode cases på det. Noget, vi til gengæld ser, annoncerer, det bør være opmærksom på, det er, at Facebook har rullet nogle ekstra annonce-funktioner ud for nylig. Der snakker vi f.eks. website-links, som vi bruger i vores egen annoncering til Marketingpod. Der kan vi lægge sådan tre eller fire links ind under annoncen. Det bliver sådan nogle små ikoner, hvor man kan klikke sig videre. Så vi har lagt ikonerne til Apple Podcast, Spotify og YouTube, som er sådan de tre steder, hvor folk de som regel vil se det her. Og det har vi virkelig gode erfaringer med, fordi det gør bare, at ens annonce fylder en lille smule mere. Så hvis man lytter til det her, og annoncerer på Facebook, og ikke har sat website-links op, som er rullet ud på samtlige annoncekonto, får lige gjort det, fordi vi har ikke lavet en test, hvor det ikke har virket endnu. Nogle gange har det virket godt. Nogle gange har det virket rigtig godt. Den vildeste test, vi har lavet, halverede CPA'en på en konto. Det forstår jeg ikke. Men få lige implementeret det her, hvis du ikke har det endnu. Så er der noget, der hedder Advantage Plus katalogudvidelser, som er lidt tilsvarende, som gør, at Meta kan lægge Dynamic Product Ads funktionalitet ned under ens Non-Dynamic Product Ads kreativer. Så man har en video, men så kan du alligevel lægge produkter ned under den. Det fungerer også rigtig godt. De har lavet noget, der hedder tilbudsudvidelser. Det gør, at du kan fremhæve en rabatkode direkte i et kreativ. Det, man lige skal være opmærksom på, det er, at jeg har set Facebook slå den her til automatisk at crawle websitet for rabatkoder. Så jeg sad her den anden dag, og vi havde tjekket en Facebook-opsætning igennem fra en af vores konsulenter, og så så jeg, at det tilbudsudvidelse var slået til automatisk, og så stod der, vi har fundet den her rabatkode sommer20 og lagt den ind i din annonce. Så skrev jeg til konsulenten sådan, har du sat det her op, eller sådan? Nej, nej, den har jeg ikke set før. Så Facebook havde bare selv slået den til, kigget på websitet, fundet en rabatkode, som i øvrigt var udenløbet, og så bare sat den ind i annoncen, så vi skulle slå det fra. Det synes jeg alligevel var friskt. Så det skal man lige være opmærksom på, men hvis man faktisk har en aktiv rabatkode, er det meget fedt, så den synes jeg, den vil jeg også lige fremhæve. Så der er nogle ekstra muligheder, både med Advantage+, og på annoncen i det hele taget, som giver mening at udfylde den. Og lidt tilbage til, hvad vi snakkede om i starten af den her episode, Facebook fjerner mange muligheder lige nu. Det er rigtig ærgerligt. Det her er et af de områder, hvor de giver os nogle muligheder igen for at få vores annoncer til at skille os lidt ud. Altså vi har nogle ekstra lag, vi kan lægge ind over den for at få den til at skille sig ud i feedet. Så det er ret fedt. Du har tilføjet partnership-ads og andre Facebook-sider til noterne. Rigtig godt punkt. Hvorfor det? Fordi jeg synes, det er noget, der stadigvæk bliver brugt for lidt, især på det skandinaviske og især det danske marked, hvor vi gør brug af at få en anden afsender på vores annoncer end virksomheden selv. Det er super fint, at virksomheden selv er afsender på langt største del af annoncerne, men vi ser bare ekstremt gode use cases, hvor man for eksempel laver en aftale med en influencer og får lov til at køre de partnership-ads, hvor man poster penge i, så at sige, at få influencers' content ud at leve som en annonce, men hvor det er influenceren, der er afsenderen på det. Eller at man simpelthen opretter en ny Facebook-side, som ikke nødvendigvis har en 1-1-korrelation med selve ens egen virksomhed. Det kunne for eksempel være en medarbejder fra en virksomhed. Ja, der er sådan en korrelation der. Det kunne også godt være de bedste 10 tips i Aarhus. Og så kører man en annonce derunder, altså den her Facebook-side for en given restaurant, for eksempel. Det er noget, der skaber noget. Altså det får folk til at kigge, og vi ser generelt, at vi kan... Jeg ved ikke, om vi kan halvere klikpriserne, men der er i hvert fald cases, hvor vi det har kunne lade sig gøre. Typisk så ser vi en 15-20 procent lavere klikpriser på det. Så ja, det er en, jeg synes, vi skulle have med, fordi den er bare mega interessant. Med det så vil vi til at lukke den her episode af, og så vil jeg sige kæmpe undskyld. Vi har kommet til at gå over en time, og jeg har endda fjernet en lille smule fra norderne, og skilt det ud til en anden episode, fordi vi kunne blive ved. Men jeg synes bare, at det her emne, det er helt enormt interessant. For lige at vende tilbage til, hvad vi snakkede om til at starte med. Facebook fjerner rigtig mange muligheder. Det er stadig muligt for dig. Altså det er muligt for annonceren rent faktisk at lave nogle tekniske tilvalg, som kan forbedre annonceperformance i dine measurement, i dine budmodeller, ved at hække dine lead-outs, ved at arbejde mere med de alternative kreative muligheder, og rigtig meget med DPR. Jeg håber, at du fik noget at lytte med. Tusind tak, fordi du gjorde det. Husk, at du har mulighed for at abonnere på Spotify, på Apple Podcast og på YouTube. Vi vil virkelig gerne have vores første kvindelige abonnent på YouTube. Hvis du er kvinde og lytter med, please abonner. Det er pinligt. Det er pinligt med 40 mænd og ingen kvinder. Please. Og tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode.