UGC-materiale er undervurderet til B2B #marketingpod
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=LXChLGfLmK4]
[Duration: 2:26]
[Language: da]

Jeg har jo en hypotese om, at UGC-style content er enormt underkommersialiseret i en B2B-kontekst. Og at rigtig mange B2B-virksomheder i virkeligheden også burde lave den her type materiale. Og jeg synes jo i virkeligheden, at vi i Obsidian gør det rigtig meget. Det er ikke med eksterne creators, men vi gør det i høj grad med vores eget materiale. Og kan jo se, at hver gang vi bruger os selv i materialet, så virker det meget bedre, end hvis vi laver et eller andet kedeligt kreativt med en blå baggrund og et logo på osv. Hvorfor tror du, at B2B-virksomheder er så tilbageholdende med at bruge UGC-materiale? Jeg tror, det er en branding-ting. Det er også typisk det, der støder på i B2C. Dem, der holder lidt igen af dem, der er meget ærkære omkring deres brand. Og det er endnu værre i B2B. Jeg tror lidt, der er den her, hvor folk tager os seriøst, hvis vi gør det. Men det fungerer super godt i B2B-perspektivet. Vi har flere cases, hvor det performer sindssygt godt. Og lige præcis fordi, det er ikke noget, folk er vant til at se. Og når man trækker især tunge B2B-produkter ned på et relaterbart niveau, så er det bare nemmere at sælge det, i stedet for, at det bliver et eller andet rigtig flot, kreativt, grafisk, som folk slet ikke lægger mærke til, og bare instinktivt skåler forbi, fordi man ved den annonce. Jeg tænker næsten, at effekten kan være endnu større, fordi hvis du scroller ned over dit Facebook-feed med alle webshopsene, der er derinde, så er der alligevel okay meget UGC-stylede content osv. Men hvis du scroller ned over dit LinkedIn-feed, der er virkelig meget dårlig indhold på LinkedIn. Jeg tænker næsten, at man vil have større potentiel, altså relativ effekt af det, i forhold til, hvad alle andre laver i samme branche, hvis man kan overkomme, at man føler, at man ikke ser særlig seriøs ud. Præcis. Helt enig. Og jeg synes også, især mange af de interne cases, vi har, klart mange af de annoncer, vi laver, de bedste annoncer er videoer, der er grimme, og hvor det er specifikt på scrollstop-annonsen, hvor det er mig, der bare snakker til kameraet, og har uledhov, og ikke har trin, måske ikke, og det ene eller andet. Så at gøre det samme som B2B-virksomhed, hvor man bare hiver enten en kunde ud, eller endda bare en medarbejder, der tager telefonen i hånden og optager, i stedet for de her fancy setup med flot lys, fordi det får samme effekt, men man scroller bare forbi det i stedet for.