Veo 3 - bedste AI Video model - er landet - sådan bruger du den — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=XdHcdZLUSmo]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian, hvor meget ved du om Google Veo 3?

Speaker B: Ikke andet end det, jeg har set på YouTube. Der har jeg også set rigtig mange videoer.

Speaker A: Fantastisk!

Speaker B: Det er helt vildt så langt, vi er kommet med text to video. Altså generere video, deciderede video baseret på tekstlig input. Det går så stærkt lige nu. Det er godt, at vi ikke er helt i mål, hvis man kan sige det på den måde. Men det går æderhugt med stærkt. Det gør det.

Speaker A: Og det mest spændende er, at Google Veo 3 rent faktisk er tilgængelig i Danmark nu. Fordi det var sådan, at da Google lancerede både Veo 1, Veo 2 og Veo 3 til at starte med, så var modellerne selvfølgelig ikke tilgængelige i Danmark og i resten af EU. Men det er de hen ad vejen kommet. Og nu kan alle med et helt almindeligt Google Workspace abonnement, ligesom vi har i Obsidian, gå ind og prompte videoer med Google Veo 3. Og det virker rent faktisk. Og jeg har jo hygget mig med at lave min første video med Google Veo 3.

Speaker B: Du har altså sat numsen i glasgøj, det pålægte inden ved at også offentliggøre den video derude.

Speaker A: Ja, det har jeg. Og jeg tror, at der var nogen, der arbejdede professionelt med video og design, der var glade for at se, at så er der også ting, den ikke kan. Men jeg tror faktisk, at der er andre, der sidder og tænker, hold op, okay, kan man det med en halv times arbejde? Og jeg kommer faktisk til at vise den i den her video og lige afspille den for dig, og så gennemgå, hvordan vi rent faktisk har lavet den. Og så kommer vi til at snakke om use cases på den. Lad mig vise til at starte med, hvordan den her rent faktisk er lavet. Så det er gjort i tre trin i virkeligheden. Og det første trin, det er, at jeg har faktisk brugt AI til at skrive mine prompts. Og det er fordi, Google Veo 3, du prompter jo videoen, som du ser med tekst til video, men jo bedre prompt du har, jo bedre video får du tilbage. Og jeg har faktisk brugt Cloud til at lave mine prompts, der kunne man også bruge ChatGPT. Så jeg har lavet et indledende prompt på Cloud, hvor jeg har skrevet, at jeg gerne vil lave et scope til Google Veo 3 og hvad formålet er. Og jeg har uploadet information, og det jeg har lavet det til, det er design, altså service.dk, som er sådan vores betalt 10.000 kroner om måneden. Og så får du din egen designafdeling, som kan lave alt muligt, fordi der er 12 personer produkt. Og det vil jeg gerne lave en lille video til, fordi det er sådan designrealiseret, så jeg synes, det var meget sjovt. Så jeg har uploadet en PDF af websitetet, og så bare skrevet, hvad jeg gerne vil have. Og så har den lavet scripts til det, eller ikke scripts, men prompts. Så jeg har faktisk fået Veo til at lave promptsene, fordi Veo, eller jeg har fået Cloud til at lave promptsene, fordi Cloud, må jeg bare konstatere, prompter meget bedre, end jeg selv gør. Så jeg har skrevet med mine ord, hvad det er, jeg gerne vil have. Og så har den lavet et ret godt, meget mere grundigt prompt med stil og lighting og camera movement og alle mulige andre ting, som jeg aldrig nogensinde havde tænkt på. Det er altså en fed måde at gøre det på. Skridt nummer to, det var jo så at tage det her prompt, og så bare lægge det direkte ind i Google Gemini. Og det ligger jo på gemini.google.com. Så skal man sørge for at vælge den, der hedder 2.5. Enten flash eller bro, jeg har valgt flash, det er den hurtige. Hvor jeg så har bare skrevet mit prompt, altså jeg har simpelthen bare kopieret det ind fra Google eller fra Cloud. Og så får jeg efter kort tid en video tilbage. Og alle de videoer, jeg har fået, de har været på 8 sekunder. Så jeg går ud fra, at det er den længde, som man nu engang prompter i. Men de har alle sammen taget maksimalt et minut eller to at lave. Så det går faktisk virkelig, virkelig hurtigt. Jeg lægger mit prompt ind, og to minutter senere får jeg så min video ud i den anden ende. Og det har jeg så gjort med seks forskellige små bider. Så jeg havde en idé fra starten af, hvad det er, jeg gerne vil kommunikere her. Det kan jeg gøre i fem, seks, syv små videoer. Og så har jeg fået lagt dem sammen, efterfølgende af vores eget design team. Så det er det tredje skridt i det her. Jeg har faktisk haft vores designer til at klippe det sammen. Og det er fordi, at alle de her klip, de var 8 sekunder lange. Men de siger kun noget i 3-4 sekunder. Så det vil sige, at i hver video er der 2-3 sekunder, hvor der bare er en, der sidder og kigger i skærmen. Så jeg er nødt til lige at have det klippet til. Der ligger en halv times redigeringsarbejde i det efterfølgende. Og er du klar til at se slutresultatet i, hvad vi er ude i her? Ja, jeg er så klar. Kom med det.

Speaker C: Ja, nu skal du se her. Jeg er så træt af at lave dårlige designs i Canva hele tiden. Ja, men hvad skal vi gøre? Vi har ikke råd til at hyre en fuldtids designer.

Speaker A: Hvad nu hvis jeg fortalte dig, at der var en løsning?

Speaker C: Det lyder for godt til at være sandt. Jeg er villig til at prøve, hvis jeg aldrig skal ind i Canva igen.

Speaker B: Den sidste del, den er så fed.

Speaker A: Det er så sejt. Og det er Google. Det er Veo 3, der har lavet den. Jeg sagde, at det skal være en scene med happy office workers osv. Men jeg sagde ikke specifikt, at du skal lave musik til den. Det har han bare selv gjort. Det er Google. Det er Veo 3, der har lavet musikken til det her. Lagde du også mærke til ham der, karakter nr. 2, der talte super jysk? Ja. Vi har ikke råd til at høre en fuldtids designer.

Speaker B: Fuldtids designer. Jeg følte mig helt hjemme. Det var fantastisk. Jeg lagde også mærke til hende den første. Det lød lidt amerikaniseret.

Speaker A: Der er nogle sjove aksanger. Jeg tror ikke, man lægger mærke til det på samme måde med engelsk. Jeg tror, det er fordi, vi er et lille sprogområde. Hvis du lytter med, gør det med lyd uden billedpul. Så er det noget, der er lyttet helt fucked up. Især karakteren nr. 3, vores sorte fyr, som er promptet efter Morpheus i Matrix. Var det, jeg bader om. Giv mig dine umiddelbare tanker. På en skala fra 1 til 10. Er det her brugbart i annoncer i mad, som jeg havde lidt af tidlig tænkt? Ja, det er det langt hen ad vejen.

Speaker B: Der er også nogle udfordringer i det. Vi er der jo ikke helt, som du selv siger, med sproget. Der må vi bare erkende, at dansk er så lidt et sprog, at det er nærmest noget af det sidste, de rådgiver sig af at tænke på.

Speaker A: Det er jo på 80% eller 90%, men de sidste 10% betyder bare meget.

Speaker B: Ja, det er nemlig det. For du vil jo opdage, at det her ikke er ægte. Men som jeg også startede med at sige, det er godt nok kommet langt på meget kort tid. Det er jo helt vildt. Et af de faldpunkter, der ligesom er, og det er også det, jeg kan se i de use cases, jeg har siddet og kigget på på YouTube, med andre, der har testet modellen af, det er jo, at det er ret svært at få samme person til at gå igen i de forskellige små videoer. Så nu for eksempel kvinden, der tager imod de her piller her, som jo egentlig illustrerer løsningen.

Speaker A: Og i øvrigt, hvis du igen ikke har video på, og det lyder nødvendigt med nogle piller, så vil jeg sige, at jeg har et klip med en fyr, der ligner Morpheus i Matrix, der rækker to piller frem, ligesom i filmen Matrix. Og hvis du vil have den røde eller den blå, vil du leve i løgnen eller vågne op i sandheden. Og jeg synes, det var meget sjovt til min video. Det er så gået op for mig efterfølgende, at hvis ikke du har set Matrix, eller ikke lige kan huske referencen, så ser det sådan super underligt ud.

Speaker B: Ja, det er rigtigt. Så fungerer det i en ångstsøje med? Jeg tror sgu egentlig godt, det ville kunne fungere. Om ikke andet, så er du i hvert fald sikker på, at der nok skal komme nogle kommentarer.

Speaker A: Ja, det tror jeg også. Min tanke er, at hvis man bruger det her, hvor man prøver at få det til at være bedre end det, som en rigtig dygtig person med et videokamera kan lave, så tror jeg ikke, man gør det rigtigt, fordi der er det stadig ikke lige så godt. Altså hvis du hyrer en person, der rent faktisk ved, hvad de laver med et kamera, så vil det, de laver, være bedre. Der hvor jeg ser en use case, det er delvist til at fylde huller i forhold til, at hvis du bruger Google Veo 3 til særlig at generere ting uden lyd, hvor du ikke har den her aksang-udfordring på dansk, er det fremragende. Fremragende. Altså at få det til at lave for eksempel dækbilleder, eller hvis du laver en video og får nogle overlays indover, da vil det virkelig, virkelig fungere godt. Men der hvor jeg tror, der faktisk ligger stor potentiale, det er, at jeg tror godt, du kan lave annoncemateriale med Veo 3, der kommer til at fungere og levere høj roas, men jeg tror ikke, du skal lægge skjul på det AI. Jeg tror, du skal gøre det lidt over the top og sjovt og underholdende. Og så tror jeg faktisk godt, du kan få det til at virke. Hvor jeg tror, hvis man bruger det på den måde, at man vil sige en erstatning til at lave almindelig, autentisk materiale, og at det skal være bedre end at hyre en videograf, det tror jeg bliver svært. Du ved, det er lidt ligesom, du kan ikke slå Amazon på at have større udvalg af varer end Amazon. Så har du tabt til at starte med. Og jeg tror, det er det samme med Google Veo 3, og sikkert også Google Veo 4, når den kommer. Du kan ikke få det til at lave bedre materiale af personer, der sidder og snakker til et kamera, end en person kan. Men du skal jo bruge den til det, den er god til. Og det er øjeblikkeligt at generere materiale, der skal op i en helikopter og flyve rundt og få den til at eksplodere over parken, men Google Veo kan godt. Så det er jo det, vi skal bruge den til i virkeligheden i videoer. Det er sådan min tanke. Hvad tænker du om det?

Speaker B: Ja, jeg er enig. Og så det her med at fylde huller ud, altså jeg tror, jeg vil kalde det de her b-rolls, som man bruger. Jeg kunne faktisk virkelig godt se nogle fede use cases, hvor de ligesom... Måske ikke lige med... I hvert fald når vi skal bruge det til danske annoncer. Vi er der ikke endnu med selve snakken. Det er det, der er ikke nogen tvivl om. Men de her b-rolls, hvor vi gerne vil have nogle hurtige klip af, at der foregår et eller andet, som du selv siger, med dit eksempel her, med en helikopter, hvor du er i helikopteren. Det tror jeg faktisk godt, man kan slippe udenom ved at bruge Veo 2 og så klippe det relativt hurtigt. Fordi på et eller andet tidspunkt, så ville man også kunne se, okay, det her det er, jeg har genereret. Jeg tror faktisk godt, du kan bruge det seriøst,

Speaker A: altså i godsøjne, hvis man klipper det til. Det tror jeg også. Og et eksempel det er, at Netflix, der kom en nyhed for en uge siden om, at der er sådan en serie på vej, der hedder El Eternauta, og nu taler du spansk. Jeg tænker, hvad betyder Eternauta? El Eternauta? El Eternauta, det ved jeg ikke. Ej, okay. Det lyder spansk, og der er et billede af en person, der står med sådan en gasmaske på og et våben, så det ligner en banger-serie, jeg skal nok se den. Men der står her, at Netflix brugte AI igen, altså generative AI-teknologi, i den her El Eternauta kommende serie, til at lave klip for første gang nogensinde i et show, der kommer på Netflix. For første gang i en serie har de faktisk brugt generativ AI, og det der var casen, det er, at de havde allerede optaget det, og så opdagede de sådan, fuck, vi mangler det her klip. Og så i stedet for at samle hele filmholdet og flyve folk ind og sætte stages op, okay, vi mangler bare lige et klip til fem sekunder, vi laver det via generativ AI. Og Netflix kommer så ud i den her artikel og siger, ja, det er billigere. Det er også bedre. Det er ligeså godt eller bedre, end det vi ellers ville have lavet. Og det er jo et meget fedt eksempel på det her med at bruge AI som en eller anden form for dækbillede eller mellemgenerator eller et eller andet. Men jeg tror faktisk, at det største potentiale i det er at lave videoer, som bare er fuldstændig sindssygt outrageous og slet ikke ligner noget, du ville have lavet selv. Altså, hvor du ved, at det her er AI genereret, fordi det starter med en helikopter, der eksploderer og en baby, der falder ud af den og bliver reddet af en eller anden lille hunnevalp, der svømmer ind på ligesom den der video, vi så, der låner mig ud på YouTube. Du ved jo godt, at det ikke er rigtigt, men du ser den alligevel, fordi det er underholdende. Jeg har lige set et video på YouTube Shorts, 400 millioner visninger på denne uge, og det var bare noget lort. Jeg tror, at hvis det er den type, du bruger det til at lave noget, som du ikke ellers skulle have lavet, så tror jeg, at Google Veo 3 er der nu. Lige nu. Hvor du kan bruge det. Altså, min umiddelbart hypotese, det er, at jeg har slet ikke gået vildt nok på det her. Altså, jeg skal finde en eller anden måde, hvorpå jeg kan lave noget fuldstændig sindssygt, fordi så ved folk godt, ja ja, det er klart, det er AI genereret, men det er fint, hvor hvis jeg bruger Google Veo 3 til at lave noget materiale, som en person kunne have lavet, så vil folks instantiv reaktion være, ej, hvad er det for noget dårligt AI genereret indhold, du har lavet, i forhold til at lave det ordentligt?

Speaker B: Ja, det tror jeg, du har ret i. Jeg kan lige indskyde, at det er baskisk og betyder The Eternal One, så... Det er baskisk? Nå, jeg skal lige høre den sidste del af videoen. Den legendariske sang. Kan vi godt lige høre den en gang til?

Speaker A: Aldrig mere dårlig design. Jeg tænker også, lad os afslutte dagens episode på sådan en high note. Det er da en high note, hvis jeg nogensinde har hørt den. Så lige her til sidst, kære lytter, du får lige den her video en gang til, hvis du ser med på Spotify. Slå video til, hvis du ser med på YouTube. Kig rent faktisk over på skærmen lige nu og nyd det her messeværk, der er lavet i Google Veo 3 med prompts forklort og så sammensat til sidst af en designer, så den passer

Speaker C: med 30 sekunder. Jeg er så træt af at lave dårlige designs i Canva hele tiden. Ja, men hvad skal vi gøre?

Speaker A: Vi har ikke råd til at hyre en fuldtids designer.

Speaker B: Hvad nu, hvis jeg fortæller dig, at der var en løsning?

Speaker C: Det lyder for godt til at være sandt. Jeg er villig til at prøve, hvis jeg aldrig skal ind i Canva igen. Aldrig mere dårlig design. Ej, det er en banger, det der.