Vi prøvede LinkedIn Message Ads — og det virkede?!
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=1_ionVIBSmE]
[Duration: 12:45]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I dag skal jeg træde et skridt tilbage og måske indrømme, at jeg har taget fejl om en ting. Fordi vi har i MarketingPod nogle yndlingsoffrer, vi rammer igen og igen og igen. Margrethe Vestager er en af dem, Apple er en anden, og LinkedIn-annoncering har været en tredje. Der nævner jeg ikke altid, at der er dig med til en jo. Nej, det er til en anden episode, det fylder mere end tre. Men LinkedIn-annoncering har jo været en af dem. Vi har ikke lavet mange episoder om LinkedIn-annoncering. Vi bruger det ikke særlig meget. Jeg har faktisk været ret sur på platformen, fordi jeg synes, at den var dyr og dårlig. Men så er der lige det ene format, der hedder Message Ads, som er udgjort af blandt andet conversation ads og bare almindelige message ads, hvor du sponsorerer beskeder, der bliver sendt direkte til brugere i din målgruppe. Det er vi faktisk nødt til at snakke en lille smule om. Og det første spørgsmål, der dukker frem hos mig, det er, må vi egentlig godt det i Danmark? Er det lovligt? Hvorfor kommer du og er sådan en lyseslukker? Nej, det er et relevant spørgsmål. Må vi overhovedet spamme? Må man ikke engang flirte længere? Det er et relevant spørgsmål at stille. Også fordi, da conversation ads kom frem på LinkedIn for måske fem år siden, der var det så gængeligt i Danmark i et år eller to, og så blev det faktisk fjernet i en periode, fordi der var tvivl om, hvorvidt det overhovedet var lovligt inden for EU. Så var der sådan et års tid eller to, hvor vi ikke havde det. Og så i 2024, der kom sponsored messaging, både conversation ads og message ads, tilbage også i EU. Og LinkedIn har sådan en underside, som hedder LinkedIn Sponsored Messaging in the European Union, som jeg deler her på dem, der ser med på Spotify med videoer eller YouTube, hvor der står, siden august 2024 har man haft mulighed for at bruge sponsored messaging til personer, som er opdaget ind til det her. Så det er sådan, LinkedIn har løst det. Du skal faktisk være opdaget ind for rent faktisk at få det. Og jeg tror, der er mange, der har opdaget ind, uden måske helt at fange, hvad det var, de gjorde. Fordi der er faktisk temmelig mange beskeder, du kan sende, når du bruger det her format, har jeg fundet ud af. Men jeg vil også lige høre, hvordan opdager man ind? Fordi det her er jeg da overhovedet ikke opdaget, hvis jeg har gjort. Jeg vil gætte på, at der på et eller andet tidspunkt, hvor du loggede ind på LinkedIn på mobilen, er kommet en eller anden pop-up, hvor der står, we need your response to advertising. Og så har der været en eller anden blå knap, og så har du klikket videre, uden at tænke særlig meget over det. Ja, 100 procent. Ja, okay. Det giver mening. Men det er sådan, de har løst den. Og siden 2024, så har det her format været tilgængeligt. Og jeg kan jo lige prøve at vise, hvad er det egentlig for et format, der er talt om? Fordi når du opretter LinkedIn-annonser, så har du mulighed for at oprette det på forskellige placeringer. Og det har du også med Facebook-annonser. Så kan placeringerne hedde for eksempel Facebook Feed eller Instagram Reels eller et eller andet af den stil. Og her, der har vi så en placering, der hedder Message Ads. Så når du inden at oprette annonser på LinkedIn, og nu deler jeg lige skærmen igen til dem, der ser med her, så har du mulighed lidt længere ned ad format. Der har du så mulighed for at vælge mellem for eksempel single image og video og karusell. Det er jo bare annonser til feedet. Du har også mulighed for at vælge event, hvor du annoncerer dit event i feedet. Men så har du den, der hedder Message og Conversation. Og Message, der står Deliver ads to your target audience's inbox. Og det er rent faktisk det, der sker. Det er at teknisk set, så er det her en annonce, du får i form af en besked direkte ind i LinkedIn-annon. Og er du opdelt ind, Signe? Får du selv nogle af dem her måske? Ja, jeg gør. Men jeg har altid undret mig over, hvor fanden de egentlig kom fra. Men det er jo fordi, du er opdelt ind. 100% jeg har overhovedet ikke set den store blå CTA-knap. Der var sikkert ikke engang nogen knap til at sige nej, tak. Jeg er sikker på, at det, der stod på kraven, det var sådan Tryk her for at se dit newsfeed nu. Bare kom videre. Vil du have gratis Plus-medlemskab? Ja, tak. Ja, tak. Men det åbner jo op for nogle... Hold op. Okay, hvordan... Det er ikke, hvad vi kommer dertil efter, men jeg bliver nødt til at spørge nu. Selve de audiences, du ligesom går ud og rammer, hvilke valgmuligheder er der? Nu kunne jeg se, da du lige trykkede på valgmuligheden. Der stod der, at der var en potentielt reach på 4,1 millioner, tror jeg. Og jeg går ud fra, at det var så i Danmark, ikke? Hvad har du mulighed for at vælge mellem der? Jamen det sjove er jo, at du har alle de så vanlige muligheder, når du bruger LinkedIn's annonceplatform. Så du kan jo vælge på baggrunden, hvor arbejder folk? Hvad er deres job? Hvad er deres funktion? Hvor stor er virksomheden? Alle de her andre ting har du mulighed for direkte at vælge. Og så bare høre beskeder direkte inden deres indbakke. Det er interessant. Okay. Og det er så det, vi har testet af, ikke? Det er det. Så lad mig prøve at vise beskeden, vi har prøvet at køre ud de sidste par uger. Så nu har vi lige mit LinkedIn-feed her, og så har jeg sendt mig selv en testbesked. Og det du kan se her, det er, at jeg har sat vores kollega Christoffer, som afsender, fordi det handler om design as a service. Det er meget ofte design as a service, vi bruger som sådan en testkanin. Så de her ting, fordi design as a service, som jo ubegrænser design og videoredikering til 9.995 kroner om måneden. Hashtag sponsored. Det er et produkt med... Sponsored by myself. Det er et produkt med meget kortere kunderejse, end vores digitale marketingprodukter. Så når vi tester nye ting, så er design as a service fedt at gøre det på, fordi det er meget mere sådan klik og kommenter end nu. Vi har virksomheder, der udfylder formularen her, så morgenen bliver kunder i aften. Det er meget hurtigere kunderejse. Så hvad er det, vi kigger på her for en besked? Fordi det er præcis sådan her, den ser ud for folk, der rent faktisk ville få den. Det er jo en meget, meget, hvad skal man sige, skræddersyd, tailored besked. Altså du... Det, der står, det er, at Christoffer, han skriver til dig og bruger også dit navn, og forklarer ligesom, hvorfor det her er relevant for dig, i og med, at LinkedIn siger, at du arbejder med marketing, bla, bla, bla, bla, bla. Altså det er sådan en meget, meget specifik besked, som jo rammer rigtig godt, i og med, at man kan gå ind og vælge det audience, man gerne vil have fat på, baseret på for eksempel, hvad det er, de arbejder med. Det er det, jeg går ud fra, der er blevet gjort her. Det er... Det er ret vildt. Når du så trykker videre på den CTA-knap, der er hernede, så kan du så skrive dig op til at og få mere at vide af sådan lidt en lead-ad, ikke? Det er faktisk en lead-formular. Altså det her, det kombinerer to ret fede formater. Det ene, det er, at du har en besked, og der er faktisk et link i toppen også, så der er både link i toppen og link i bunden. Og når man så trykker på det link, så får man en formular, hvor du så får en gratis opgave fra Designers & Service, og så er ens telefonnummer og ens e-mail udfyldt på forhånd, så kan man trykke Submit, og det genererer så et lead til os. Så det er jo egentlig en lead-ads-annonce, som vi har inde i folkens indbakke, det her. Og det fede ved at have den inde i folkens indbakke, det er, at åbningsratten er tæmmelig høj på dem. Så nu kan jeg jo sige, at nu har vi kørt formatet i et par uger, så vi er begyndt at have en lille smule data på, hvordan det her rent faktisk virker for os. Og vi får generelt åbnet omkring tre fjerdedeler af de beskeder, vi sender, sådan halvdelen til tre fjerdedele af de beskeder, vi sender, og det er fordi message-ads bliver kun sendt til folk, der rent faktisk er aktiv på LinkedIn. Så du skal logge ind for at rent faktisk få dem. Så er der nogen, der godt logger ind, og så kan de være med at åbne beskederne, fordi de ikke synes, den er interessant eller et eller andet. Men den bliver faktisk kun sendt til folk, der er aktiv på LinkedIn. Så når du lige giver den lidt tid, så er det omkring halvdelen af beskederne, der bliver åbnet. Og så er der jo et spørgsmål om, hvad koster det rent faktisk at sende det her? Fordi vi ved jo begge to, LinkedIn-annoncering historisk har jo været rigtig, rigtig dyrt. Og der har jeg gjort mig en gigantisk læring allerede her. Fordi, nu deler jeg lige skærmen igen, og nu skal du se. Det første, jeg gjorde, det var, at jeg bare valgte at køre LinkedIn-annoncering med maksimeret budgivning, tror jeg, det hedder. Så det er sådan, at når du er inde og lave din annonce, så kan du vælge, hvordan du byder. Og når vi annoncerer på meta, så er vi jo vant til bare at sige, bare giv mig det bedste resultat. Jeg er ikke inde og lave manuel bud. Og den knapøve, den ser sådan her ud. Maximum delivery. Så står der, vi laver automatisk et bud, og sørger for, at du får de bedste resultater, og bruger hele dit besked. Så jeg slog bare den til. Det, der skete, da jeg valgte maximum delivery, det var, at jeg brugte på to dage 700 kroner, og fik 40 sendte beskeder, og der er så 11 åbnede beskeder i det her specifikke annoncesæt. Så nu er jeg faktisk lidt lavere end den her. Det betyder, at jeg har en pris per sendt besked på 17 kroner, og pris per åbnede besked på 62 kroner. Det synes jeg yder med en høj pris, for at få lov til at spamme folk i deres LinkedIn-indbakke. Ej, det skal godt nok konvertere godt for det, da det bliver en god forretning. 62 kroner per åbnede besked. Til den pris, så tror jeg, det er billigere at høre til en markedsindbruger og bare ringe til dem. Per person, vi rent faktisk får fat på. Det, jeg så fik et tip til, det var at prøve lige at sætte manuel budgivning på. Så jeg tænkte, det var da fjollet, men okay. Så jeg gik ind, og så sagde jeg manuel budgivning, og jeg synes, det er fjollet, fordi algoritmen burde jo bare hjælpe mig på vej til at få mest ud af mit resultat, ligesom jeg er vant til at få Facebook-ads. Så LinkedIn siger, vi anbefaler et bud på 0,55 kroner per sendt besked. Og allerede der, der tænkte jeg, what the fuck, hvorfor betaler jeg 17 kroner per sendt besked, hvis du anbefaler 0,55 kroner? Jeg æder mig med en stor forskel. Så jeg sætter budet på 2 kroner per sendt besked i stedet for. Og ved du, hvad der så sker, Senior, da jeg gør det? Nej, det er jeg godt okay spændt på, for du flotter dig med de 2 kroner, når den selv kommer frem med 50 kroner. Det, der sker, da jeg skifter den til 2 kroner per bud, det er, at nu begynder den at sende beskeder til 1 kroner per bud eller per stykke, og nu betaler jeg 3 kroner per åbnet besked i stedet for. Hvad fanden er det? Hvad fanden er det for en lortealgoritme, så betaler jeg 17 kroner per sendt besked, og når jeg sætter manuelt bud på, så betaler jeg 1 kroner per sendt besked. Hvad fanden er det, der foregår? Det gør nok noget af en forskel. Og jeg har jo selv defineret målgruppen. Det er jo ikke engang fordi, at den kan sige, at det er fordi, du rammer en meget billigere målgruppe, måske, men jeg har selv defineret den. Der er kun 2.300 personer i den her målgruppe i Danmark. De er rimelig relevante. Og det var faktisk lidt en øjenåbner for mig, fordi til 62 kroner per besked, eller per åbnet besked, der er det her ikke en god kampagne. Der åbner en besked fra os på LinkedIn, defineret ned til 2.300 personer, som jeg vurderer er allernærmest vores ideal customer profile i Design as a Service. Det er fandme en god pris. Der bliver jeg simpelthen nødt til at være her og sige, at den her, den har jeg sovet på, og det har jeg fordi, at jeg faktisk ikke troede, at vi måtte gøre det her. Så jeg har simpelthen holdt mig fuldstændig væk fra det. Men det er jo interessant. Det er jo vanvittigt interessant. Jeg tror da også, der er en del lyttere derude, der også har afskrevet den her metode, eller den her fremgangsmåde på LinkedIn. Netop af den oversag, at man jo kunne huske, der var det her kæmpe palaver med, at det måtte man simpelthen ikke i EU, især i Danmark, ikke? Det må du godt. Hold da op. Nå, det der, det er interessant. Men husk for dævlen, der er de der manuelle udgivninger der, fordi... Er du sindssyg? Det er altså en dyr fornøjelse. Jeg har aldrig oplevet noget lignende. Altså i Mesa, der har du jo mulighed for at lave, der har du også mulighed for at lave sådan en custom bidding, hvor du kan sætte den til en pris hver hendes, eller pris for resultat. Det er typisk noget, du bruger for at sætte en håndbremse på, som Mesa ikke bruger hele dit budget, hvis det er uprofitabelt. Men fuck mig. 17 kroner til 1 krone værd at sætte et bud ind, med et manuelt bud, det er jo sådan en decideret fjendtligt, synes jeg. Det er jo algoritmen, der fucker med dig. På den ene side, så bekræfter det mig i, LinkedIn er en platform, hvor du virkelig skal passe på, for at få noget ud af det, fordi... Jeg har en følelse af, at den snyder mig, hvis ikke jeg trækker håndbremsen på min annonceopsætning. På den anden side, hvis jeg kan få lov til at sende beskeder, til så præcist udvalgt en målgruppe, 2.300 personer, meget præcist udvalgt, folk, der arbejder i marketing i relevante virksomheder, for 1 krone per besked, det er fandme godt. Og jeg kan sige, nu har vi kørt den i to uger, vi har fået fire leads, alle fire var mega relevante. Det er ikke ligesom på Facebook, hvor du får folk på plejehjemmet, der har udfyldt Facebook Leaders-formuleren ved et uheld, som det jo ikke kan løse ved value rules, som vi har lavet en episode om tidligere. Men jeg ved, alle, der arbejder med Facebook Leaders, og ringer til deres leads, de har jo den der erfaring med, at der er for mange personer, som har klikket på en ved et uheld, og slet ikke fattet, at de har udfyldt den. Det er ikke sket for os. Vi har fået fire leads, og de var mega relevante. Alle fire. Og jeg tror, en af dem er allerede blevet et kunderinde, for de sidste 14 dage. Så det her, det har øjeblikkeligt faktisk, været en god forretning for os at køre dem. Men det blev det først, da jeg satte den til et manuelt bud, i stedet for bare at lade den lave automatisk budgivning. Og det er sådan lidt, det er lidt, Det er jeg lidt træt af, fordi der synes jeg faktisk, at algoritmen arbejder mod mine interesser, og ikke med mine interesser. Hvis du kan sænke din pris med 90 procent, ved bare at bede om det, så er det for dyrt i forvejen. Alstrøm, du ved godt, hvad der kommer til at ske nu, ikke? Rest in Alice Inbagger. Du ved godt, hvad vi kommer til at sætte i gang nu, for at prøve at gøre. Det sjove det er, at LinkedIn Message Ads er et meget lavfrekvent annoncemedie. Så det betyder, at du kan faktisk kun få én besked, hver 30. dag. Okay. Meget lavfrekvent platform. Så det, der sker, det er måske bare, at prisen bliver budt op. Men hey, jeg har altså masser af annoncebesked, at bruge i Obsidian. Så come at me, bro, hvis I går med efter det samme målgruppe. Nej, shoutout til LinkedIn, for rent faktisk at have to gode annonceformater. Thought Leader Ads, og tydeligvis Message Ads, og Dishonorable Mention til LinkedIn, for at lave en algoritme, der aktivt modarbejder dig, og fucker med dig, hvis du ikke sætter et manuelt bud, mega lavt inde på platformen. Det er fandme et dårligt algoritme bare. Men nu ved du det, fordi du løber dig med til Marketingpod, og så kan du begynde at eksperimentere med det her format selv.