Vi tester verdens første AI-browser, og det er GENIALT
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=1xW-e-BOZkI]
[Duration: 40:44]
[Language: da]

Klavio voksede 32% i andet kvartal af 2025 og hævede sin årsprognose til en vækst på 28%. Fremgangen drives især af stærk international vækst udenfor USA og øget fokus på enterprise-kunder. Som led i strategien har Klavio opkøbt social commerce-platformen Gatsby, der integrerer data fra sociale medier direkte i CRM-systemet. Opkøbet skal styrke deres omnichannel-tilgang og give virksomheder bedre mulighed for at omsætte social interaktion til salg. Til trods for de gode nyheder, så kommer jeg altså lige halvden i forkøbet, for jeg er selvfølgelig stadig nede med 35% på aktien. Sorry. Vi hopper videre til næste nyhed. Google udvider nu sit AI-mål til 180 nye lande og territorier, efter det hed til kunder har været tilgængeligt i USA, Storbritannien og Indien. Funktionen gør det muligt for brugere at stille komplekse spørgsmål, få opfølgende svar og snart også booke for eksempel restaurantbesøg eller tjenester direkte i søgningen. Med udvidelsen tilføjes også mere personlige og agentiske funktioner, der skal gøre Google Search mere handlingsorienteret. Og som man måske allerede havde gættet, så er Danmark og EU ikke inkluderet i den her udrulling endnu. En ny undersøgelse fra General Assembly i UK viser, at et flertal af britiske marketers er skeptisk overfor, om AI reelt gavner virksomhedens bundlinje. 62% af de adspurgte mener ikke, at AI nødvendigvis vil øge indtægterne, og 46% tvivler på, at teknologien forbedrer kundeoplevelsen. 69% mener, at AI allerede har øget deres produktivitet, men eksperter vurderer, at langt mere skræddersydig træning er nødvendig for at realisere potentialet fuldt ud. Lad os starte med nyheden om klæbehjul, og jeg synes jo det her er en fornøjelse at optage den her episode, fordi ikke alene kan jeg drille dig med din ferie fra starten af, men vi kan også komme ind på din klæbehjul-aktie. Det er sådan en ting, at hvis jeg bliver ved med at sige det, så kommer det til at ske på et eller andet tidspunkt. Ej, jeg synes selvfølgelig det er sjovt det her, det er jo rigtig flot, de vokser faktisk 32%, de har en årsprognose på 28%, det er en meget, meget høj vækstrate for en virksomhed, der allerede er ret højt op i gear. Så når aktien på trods af det falder, så er det jo også fordi der er indlejret nogle voldsomme forventninger til fremtiden, som man jo på et eller andet tidspunkt måske får en lille smule svært ved at indfri. Men altså, vi må jo bare sige, klæbehjul lige nu, som jeg ser det, har vundet e-commerce-kampen, og der er langt ned til nr. 2, og det er spændende om der kommer til at ske noget i nær fremtid. Hvis der skulle ske noget, så tror jeg, at den flanke klæbehjul åbner op som værktøj, det er ikke mangel på funktionalitet, det er, at de simpelthen bliver ved med at tjekke prisen op. Ja, og det synes jeg jo egentlig var en god ting, dengang jeg sad og kiggede på aktien i sin tid og proklamerede, jo jo, jo jo, der er altid to sider i en sag. Og her der ser jeg jo en mulighed, og taler jo også højt om det i podcasten her, og får desværre også vores kære partner Søren Skriver med på den. Og vi står begge to tilbage med 35% færre penge, end den vi havde underskudt. Og der kan man sige, at vi kunne sagtens dedikere en episode til din aktieinvestering, men det vil også være synd for lytterne, hvis du kan få noget ud af at lytte til det, selvfølgelig, what not to do. Jeg synes jo takeaway herfra, det er, at de vækster helt sindssygt meget, og når de vækster, så er det jo på omsætningen, de gør det. Jeg spekulerer på, om de også vækster 32% i antallet af shops, der er kommet på, eller om det er sådan, at der er kommet 10% på, men det bliver hævet prisen så meget for alle andre, at det er 32%, så jeg synes, at vi ser nogle ret høje pristigninger hos vores kunder, der bruger Klaviyo lige nu. Så det er nok den første ting, jeg tænkte, da jeg så det her, det er måske lige endnu en anledning til lige at gå ind og se, har man nu lige ryddet ud i ens lister, har man suppressed, kører de der automations, kører ens sunset flow osv. Selvom jeg selvfølgelig også ved, at det vil koste marginal på din aktieudvikling i fremtiden, så det er måske ikke noget, du vil anbefale. Lad os hoppe videre til nyheden nr. 2. Google udvider AI-mode til 180 nye lande. Hvad tænker du om det her? Tror du, det kommer til Danmark på et tidspunkt? Ja, det er 100%. Det gør det, det gør det. Kigger man på listen over de lande, hvor det her bliver rullet ud i nu, så er det nærmest kun EU-lande, der ikke er med. Og det er jo lidt en mellemting, kan man sige, mellem den her agentic browser, som også er det primære emne for i dag. Vi skal snakke om Perplexitys spritnye AI-browser Comet, som vi begge to har haft lejlighed til at teste. Og noget af det, jeg spekulerer lidt på, det er, om vi kommer til at bruge AI i søgemaskinen på den her måde, eller med en udvidelse, eller om det bare ligger direkte i browseren, eller en app på telefonen. Det er sådan lidt det uafklarede spørgsmål for mig, det her. Så jeg tror, det her AI-mode, det er sådan en ting, enten så bliver det default, eller så fjerner Google det igen om et halvt år, fordi de har fundet ud af, at det er en helt anden måde, vi rent faktisk skal interagere med AI på. Jeg tror, det bliver en del af søgeoplevelsen, men jeg tror simpelthen, at den her agentic browser, som vi jo kommer ind på her lige om lidt, kommer til at tage over i sådan en fart, at vi faktisk ikke rigtig lægger mærke til den her om et halvt års tid. Altså jeg tror simpelthen, Chrome snart kommer med deres version af det, vi skal gennemgå senere i den her episode, hvor vi jo skal snakke om Perplexitys Comet. Så jeg tror, du har ret, og jeg tror, det bliver sådan to verdener, der ligesom mødes. En enkelt ting, jeg dog har noteret, det er, at hver gang, man ser sådan en demo, og det er både OpenAI, der gør det her, det er Perplexity, der gør det her, det er nu Google, der gør det her, så er det sådan, se her, nu er der en AI-agent, der kan booke restaurantbesøg for dig. Og der har jeg tænkt, er det sådan mig, der bare aldrig går på restauranten, eller er det sådan en dansk ting, eller du ved, en agent, der kan booke restaurantbesøg, det vil spare mig omkring to minutter om året. Så sådan en værdifuld use case, der ligger meget, meget langt ned på listen. Er det bare mig, der ikke går på restauranten, eller er den amerikanske kultur lidt anderledes, eller sydamerikanske lidt anderledes, her, siden man taler om det som eksemplet hver eneste gang? Altså, ja, der er to svar dertil. Jeg tror, et, ja, du er nok lidt speciel, hvad sådan noget her angår, og det her med at arbejde i udlandet, og så videre. Jeg har faktisk et eksempel nede omkring det her med at booke flybilletter med en agentic browser, men det kan vi jo tage senere. Nummer to, så tror jeg faktisk bare, det er fordi, at det er noget, alle kan forholde sig til, uanset. Jeg har det jo sådan, der er mange andre use cases. Jeg vil meget hellere have, at AI svarer på mine e-mails, eller laver mine spreadsheets, så skal jeg nok selv booke bord på en restaurant. Den skal jeg nok klare. Men lad os hoppe videre til den tredje nyhed. Vi har en undersøgelse fra General Assembly i UK, hvor flersalg af britiske markedtægers er skeptiske overfor, om AI reelt gavner virksomhedens bundlinje. Det første jeg tænker, når jeg læser den her, det er, at det lyder lidt som en overskrift, hvor det sådan siger, du ved, hest siger, at vi slet ikke har brug for biler alligevel. Man skal også lige tænke på, hvem er det? Ja, hvem er der også? Ja, det er faktisk rigtigt. Så det er sådan, også i sidste uge, der snakkede vi om, at der er en undersøgelse, hvor vi kan se, at antallet af jobopslag inden for fx tekstforfatning og junior grafikerstilling og sådan noget, det er faldet helt vildt også i Danmark, og det tror jeg jo primært er pga. AI, at man nu bruger det i stedet for at ansætte en junior tekstforfatter. Så hvis du så spørger en junior tekstforfatter, er AI super fedt, så vil jeg jo ikke være overrasket, hvis de synes, det ikke var super fedt. Og her der spørger man jo britiske marketeres, og man spørger ikke virksomhedens ejeren eller den AI-ansvarlige, men den gængse person, og jeg spekulerer på, om det måske farver svaret en lille smule? Markant, markant. Og det, jeg faktisk synes, der var lidt interessant ved den undersøgelse, det er, ja, det er klart, at medierne, der dykker ned i undersøgelsen, de tager den her overskrift, fordi det var den helt store overskrift, men man havde også spurgt de her personer, hvad skyldes det, at det ikke potentielt set driver bundlinje til virksomhederne? Og der svarer langt størstedel, at det er manglende uddannelse. Jeg tror egentlig, der er konsensus om, at det her, det er det rigtige, men man ved bare ikke, hvordan man skal komme derhen endnu. Den synes jeg er fed, men det er klart, det er der ikke lige så fedt en overskrift i. Jeg synes også over 69% siger, at AI har forbedret deres produktivitet, men 62% mener ikke, at det vil øge indsægterne. Der er også et disconnect der, hvis du på den ene side mener, at det har øget din produktivitet, og på den anden side, at det ikke øger indsægterne. Så er der noget, du ikke forstår i det her, fordi så er ChatGPT ikke dyrere til 10 dollars om måneden. Eller så er det, fordi folk holder fri et par timer før, fordi de bliver produktive, men det koster det samme at have nogle køringer. Jeg tænker jo formålet med, at AI kan løse nogle af dine opgaver, det er jo, at du kan lave flere opgaver bagefter. Det er vi jo enige om, ikke? Altså, det handler om at arbejde mest muligt, og der er ikke noget andet her, som noget som helst. Det er der ingen, der har interesse i. Det her, det kan udvikle sig til en meget special episode. Jeg synes faktisk, vi skal snakke lidt mere om, hvorfor du sidder i Spanien lige nu, i stedet for at sidde på Aarhus kontoret sammen med mig og sende e-mails, ligesom alle andre burde gøre. Vi fortsætter live fra Christians Industrialejlighed i Spanien, hvor dagens primære emne er Perplexitys nye AI-browser. Og vi lavede tidligere en episode, da Manus kom frem, det gjorde vi tilbage i marts 2025, om den her første General Purpose AI igen. Og jeg kan sige, at siden vi lavede den episode, der har Manus været med længde af mit mest brugte AI-værktøj. Og derfor er det her også en episode, jeg har set frem til at lave, fordi både Christian og jeg, vi har over den sidste uges tid, testet verdens nok reelt første AI-browser. Og Tine, kan du ikke starte med at forklare, hvad fanden betyder det egentlig at have AI i browseren til at starte med? Hvad er det konceptuelle, vi er ude i her? Ja, men konceptuelt, så skal man forestille sig, at man migrer en fane, den fane man måske havde med ChatGPT eller Manus. Og den fane, man egentlig var på og sad og arbejdede på, bliver ligesom i en. Så det, man skal forestille sig, er, at man sidder på en browser, der lige så godt kunne have været Chrome. Og over i højre side, så i stedet for at browseren ligesom er fuld skærm, så er der en lille chat åben hele tiden. Og det er her, hvor du kan i princippet chatte med AI. Det er sådan en meget basal måde at forklare det på. Så AI er en integreret del af din browsing. Det er ikke længere et fane-vindue, du sidder og kopierer tekst ind og ud af. Det er simpelthen en del af hele browseren. Og Perplexity's Comet er i øvrigt bygget på det, der hedder Chromium, som er sådan en open source version af Chrome. Det vil sige, at alle ens Chrome-plugins virker også i Chromium, hvis man importerer ens indstillinger. Så på den måde føles det faktisk meget som at bruge Chrome, bare i en lidt anderledes version. Og jeg har lige et eksempel med i forhold til, hvordan det rent faktisk virker, det her. Så dem, der ser med på YouTube, de har mulighed for at se med på videoer, Spotify på videoer, ellers så forklarer jeg, hvad der sker. Så her, der har jeg åbnet Perplexity i et slideshow. Så er jeg inde i Google Drive, hvor jeg er i gang med at lave en præsentation til et webinar. Og så skriver jeg over i højre side, at jeg godt kunne tænke mig at lave et slide mere i min præsentation om Googles holdning til AI-content. Det, der så sker, det er, at Perplexity's Assistant, som den hedder, den her indbyggede AI, som jeg kan klikke frem og tilbage hele tiden, den overtager faktisk browseren. Så jeg vil sige, at i det vindue her nu, der er det egentlig den her agent, der går ind. Og så starter den med lige at lave et nyt slide, fordi jeg har sagt, at efter slide nummer 14, vil jeg gerne have lavet et nyt slide med det her indhold. Så den laver et nyt slide efter nummer 14. Nu går den ind, skriver selv en emne eller en overskrift, der hedder Googles position på AI-skabt indhold, parenthes 20, 25, parenthes slut. Så kan jeg se over i assistenten. Den har lige været inde og google sådan en til 15 forskellige sider for at finde ud af, okay, hvad sker der så rent faktisk på det her område i øjeblikket. Og nu begynder den så rent faktisk at skrive indholdet ind på den. Så den egentlig har googlet det her, konsumeret en masse sider, og nu skriver den indholdet ind på mit slide. Og man kan sige, at den har ikke lavet designet endnu, og man kan få det til at se pænere ud og alle de der ting, men den har faktisk reelt lige lavet et brugbart slide med 78 bullet points på det her emne, som jeg bad dem om helt selv. Og forskellen det var, at jeg kunne godt have gjort det her i ChatGPT. Jeg kunne godt have gjort det i Manus. I ChatGPT, der skulle jeg selv have kopieret teksten over. I Manus, der skulle jeg have brugt mere tid på at give den kontekst. Så skulle jeg have downloadet slideshowet og lagt det ind og downloadet det ned igen fra Manus og så uploadet det igen. Men fordi det sker i browseren, så har AI hele din kontekst i forvejen. Alt du kan se, det kan AI se. Og det for mig, det er den helt store ting. Det er, at den her kontekstoptimering, vi har snakket så mange gange om, at du skal kopiere meget tekst ind og filer ind og alt muligt. Det bliver meget nemmere, fordi alt du kan se, det kan AI også se. Og du kan bare prompte ud fra det. Og det er faktisk en ret stor ting. Det her, det er fremtiden. Det er slet ikke i tvivl om, at Manus... Den kalder du? Jamen, det kalder jeg. Jeg er sikkert en AGF-fan, der tror, at han vinder mesterskabet. 3 sejre i streg, du. Er du klar over, hvor lang tid, der er gået, siden vi sagde på 3 sejre? Ja, jeg ved det godt. Og en af dem var over FCK for, jeg ved. Ej, det er der ikke nogen tvivl om. Det er også nemt at kalde nu. Men efter at have siddet i Perplexity Comet i en uges tid... Altså, det er... Jeg synes, det er så vildt at opleve. Nej, den er ikke perfekt. Det kommer vi også ind på senere i dag. Men jeg kan bare se, hvordan det her bliver måden, vi kommer til at browse og måske også arbejde på i fremtiden. Hvis man har et arbejde, der kræver, at man sidder på en browser og laver ting og sager derinde. Nu nævnte du det her med... Hvad kalder du det? Cronium? Opensource? Chromio hedder opensource-billedet af browseren, ja. Af Chrome. Jeg brugte Chrome inden, og bruger selvfølgelig stadigvæk Chrome. Men det, at det er så nemt at komme i gang med Perplexity Comet, gjorde, at jeg på 30 sekunder følte, at jeg var på Chrome. Men med en integreret AI-agent inden. Og det, der er så sjovt nu, det er jo ikke alle, der har kunnet se eksemplet her, men du talte jo rigtig fint igennem. Men det, som assistenten gør ude til højre, når den er i gang med at lave alle de her ting her, det er, at den resonerer sig frem til ting, som man kan sidde og følge med i, hvordan den egentlig resonerer sig frem til de svar, som munder ud i, at den laver det her slideshow. Så du kan sidde og se, hvad er det egentlig, den søger på Google, og hvad tænker den egentlig om det. Jeg synes, det er så fedt. Jeg har svært ved at få hænderne ned over det. Jeg synes, det er så fedt. Jeg vil, som en selvsikker AGF-fan, faktisk give dig ret i det her. Ikke, at de er venner med skabet, men jeg tror, det her er fremtiden. Fordi for mig giver det ikke mening, at du skal sidde og have AI åbent i en browserfane og kopiere tekst fra det ene sted til det andet, når AI jo i virkeligheden bare skal se alt, hvad du ser. Altså det er på en eller anden måde en underlig barriere, som ikke giver mening, når du først har prøvet at skifte over og opleve, at det her virker. Jeg har et andet eksempel på sådan en wow-oplevelse, jeg havde, og så har jeg også haft nogle forhelvede oplevelser, som vi ikke kom tilbage til. Men en wow-oplevelse, jeg havde, det var, at jeg var inde i make.com i et flow, som ikke virkede, som vi havde opsat for en af vores kunder, hvor du skulle tage elis, der kom ind fra en platform, routede dem igennem nogle forskellige filter, og så skulle du uploade det ind i Asana til sidst, som er sådan et projektstyringsværktøj, som en af vores kunder bruger. Og der havde vi nogle problemer med, at der var noget data, der ikke kom korrekt ind, så vi blev med og skrev dubletter inde i Asana, og det var pisset irriterende. Og jeg sad en aften, og jeg havde sådan et problem med teknisk at løse det her. Og så gjorde jeg det, at jeg åbnede comet op, og åbnede make.com, og åbnede emailtråden med den pågældende kunde, og åbnede Slack-dialogen med vores egen udvikler, som så var på ferie den uge, det er derfor, jeg prøvede at løse den. Og så sagde jeg, simpelthen jeg prompted inde i Perplexity's comet browser, fan 1, det er hele dialogen med kunden, fan 2, det er hele dialogen med udvikleren, fan 3, det er det her make flow, læs hele tråden med email, læs hele dialogen, der er et problem, jeg kan ikke løse, hjælp mig. Og så, først så går den ind, læser den ene fan, det kan jeg se, så skifter den fan, læser den anden fan, så skifter den ind på make, klikker frem og tilbage, og så fandme om den ikke løser problemet, og skriver en email, der forklarer lige præcis, hvad der skal gøres, og så gør jeg det, og så virker det. Shit, mand. Der tænkte jeg, hold da kæft, for det kunne jeg nok også godt have fået manus til at gøre, men det ville kræve, at jeg skulle gå ind i mailtråden, eksplicere den som pdf, og uploade den. Så skulle jeg gå ind i Slack, og jeg ved ikke engang, kan jeg eksplicere Slack-trådet som pdf, I don't know, så skulle jeg lave et eller andet råd der, for at få det over. Og så skulle jeg gå ind i make.com, og eksplicere det som et JSON flow, og så uploade det til make.com, eller undskyld til manus, og så skulle den derfra have lavet et eller andet svar, og det kunne jeg nok også godt, men det prompt og den kontekstoptimering, jeg skulle have lavet, havde faktisk taget mere end lige et øjeblik, og her der kunne jeg bare prompte direkte ind i browseren, og den skiftede bare mellem mine vinduer, og læste og klikkede rundt, og så leverede den rent faktisk svaret på det. Og der tænkte jeg, det her, det er sgu fremtiden. Og det er så vigtigt en pointe, du kommer ind på der. Det er, at den har kontekst på alle dine åbne taps i browseren. Som du selv starter med at sige, det her med, at vi skal give vores AI så meget kontekst som muligt, altså man er bare så langt fremme her, ved at den kan læse sig igennem. Det er du alligevel stadig kigger på. Ja, og det føles totalt magisk, når den rent faktisk gør det. Et andet eksempel på, hvordan jeg brugte den, det var, at jeg havde lavet et kontraktudkast til ens arbejdspartner, så jeg havde fået manus til at lave kontraktudkastet og sendt det afsted i en Google Docs-file. Så havde jeg fået 5-6 foreslåede ændringer tilbage, og jeg var sådan set enig i alle de foreslåede ændringer. Det, jeg normalt ville have gjort, det var jo, så havde jeg sat mig, og så havde jeg én for én gået ind og implementeret dem i det pågældende dokument, og så havde jeg sendt det tilbage. Det havde nok taget mig 10-15 minutter at gøre det, eller et eller andet sted. Men så tænkte jeg, nu skal jeg lige prøve at komme et. Og så åbnede jeg den op, og så det prompt, jeg fik, det var, tag alle ændringerne, der er foreslået, implementer dem i arkivet, lav et nyt link, og lav et udkast til en mail med den nye link. Så kræftede den, så virkede den. Jeg var totalt overrasket, men den gik simpelthen ind i kontrakten, og rettede de der ting, og genererede et nyt link, og skrev et pænt udkast. Hej, makker, navn, her er udkastet til kontrakten med alle de ændringer, du har bedt om. Og det var rigtig nok. Det var faktisk fascinerende, at den kunne det. Og det, jeg så har gjort, det er, så har jeg kommet åben i én browser, så har jeg faktisk bare siddet i Chrome i en anden browser, så har jeg bare siddet og svaret på andre slagbeskeder og e-mails, imens den ordnede der, og så har jeg gået tilbage tre minutter senere og har kunne konstatere, ja, det er blevet rettet nu. Du har siddet og set YouTube, har du? Du skal ikke sidde og lyve her. Nej, der er jo altid YouTube åbent, det er jo en default. Der kører et eller andet YouTube-ubåds-undervands-mastermix på 10 timer, det kører hele tiden. Det er uanset, om jeg har én eller to browsers åbne. Men jeg skal lige høre... Jeg ser på Ubåd på YouTube lige nu, Tino. Og det skulle seriøst ikke undre mig. Jeg kender dig. Pas på hver gang, det er en fan. Jeg skal lige vælge det rigtige. Ellers så kommer der Sport 3 og går altid med et edition op på skærmen. Men jeg skal lige høre din oplevelse med tidsaspektet i det her. Fordi nu kom du faktisk indirekte måske lidt ind på det, ved at du går videre med dit arbejde over i en Chrome-browser fx. Fordi det tager et godt stykke tid, før den har arbejdet sig igennem det her. For det synes jeg, at jeg har oplevet med nogle af de eksempler, jeg har. For eksempel den her kontraktrettelse. Den kunne jeg godt have klaret hurtigere selv, end den gjorde. Men jeg kunne ikke have klaret den med mindre hjernekraftsfælde. Så hvis du køber ind... Jeg har sådan en idé om, at når du står op, så har du en vis mængde beslutningskraft eller energi til at foretage dig ting. Og så kan du lave nogle mere eller mindre fjolledoptimeringer. Og sådan en fjolledoptimering er at sige, at hvis du har sådan en god trøje, så skal du ikke tænke over, hvilken trøje du har på. Det er sådan noget, Tech Bros i USA gør. Så har du optimeret din decision power på den måde. En lidt mere reel måde at gøre det på, det er måske at sige, at de sværeste og mest komplekse opgaver, jeg har i løbet af dagen, dem skal jeg tage fra starten af, fordi jeg er meget bedre til at tage dem kl. 9 om morgenen, end jeg er kl. 9 om aftenen. Det er udtrykket, eat the frogs in the morning. Og den tror jeg ret meget på. Så jeg arbejder allerbedst om morgenen. Har du lagt mærke til, at vi altid optager podcast om aftenen, Jutte? Ja, jeg skulle lige til at sige det. Prøv at tjekke på, hvor meget lytterne ville få ud af, at vi optog om morgenen. Jeg arbejder allerbedst om morgenen. Så alle mine, jeg tager altid de største og mest komplekse opgaver, jeg kan om morgenen. Og hvis jeg er bagud på arbejde, så står jeg tidligere op. Så nogle gange, hvis jeg har brug for, jeg ved, at det her kommer til at tage en time, og jeg har brug for en uforstyrret time, så står jeg kl. 5 i stedet for kl. 6, og så bliver det fikset. Det er den gode måde at optimere det her på. Og det betyder, at om aftenen, når jeg sidder, jeg kunne godt have løst den her hurtigere, men hvis jeg er interesseret i at sige, ja, hvis jeg skal på en eller anden måde konservere den lille bitte rest af energi, jeg har om aftenen, til at lave et eller andet fornuftigt, hvis jeg så kan få kommet til at lave den her, så kan jeg måske lave noget andet samtidig, så det muliggør effektivt en eller anden form for multitasking, og at det måske kan løse nogle opgaver, jeg godt kunne have gjort, men jeg gør det bare med en meget mindre indsats med den. Men den er ikke nødvendigvis bedre eller hurtigere, det er den helt sikkert til nogle ting. Den der make.com-ting, jeg nævnte, der kunne jeg jo ikke finde løsningen selv. Der fandt jeg en løsning, jeg ikke kunne. Men den her kontraktretelse kunne jeg lave hurtigere, men jeg kunne ikke lave den med mindre indsats, end jeg gjorde. Nej. Det tror jeg, du har meget ret i, og noget af det, som jeg har oplevet, og det er både perpleksisk, men også andre elemmer generelt set, især Manus, det er, lad os sige, at der er en opgave, man har, hvor man går fra 0 til 100 procent, og 100 procent, det er, hvor opgaven er klaret. Kan man skabe fundamentet først i første 30-40 procent, og sætte retningen, den retning, man selv gerne vil, for ellers risikerer man, at den går ud af alle mulige tankender, og så sidder man og siger, det der AI der, det virker ikke. Nej, nej, kan du starte retningen, og sige, det er den her retning, jeg gerne vil have det i, og den så klarer det i 70 procent? Det er det, jeg har oplevet, når jeg har brugt, og det er både Perplexus, men også andre elemmer, generelt set, især Manus, det er, lad os sige, at der er en opgave, man har, hvor man går fra 0 til 100 procent, og 100 procent er, hvor opgaven er klaret. Kan man skabe fundamentet først i første 30-40 procent, og sætte retningen, den retning, man selv gerne vil? For ellers så risikerer man, at den går ud af alle mulige tankender, og så sidder man og siger, det der AI der, det virker ikke. Nej, nej, kan du starte retningen, og sige, det er den her retning, jeg gerne vil have det i, og den så klarer det i 70 procent? Det kan godt være, det tager noget tid, men så kan du gå videre til næste opgave, næste opgave, næste opgave, så længe du har sat din egen retning. Og jeg tror, det er lidt af det, du nævner her. Hvis jeg skal prøve at tage en af de eksempler på use-cases, jeg har haft, så sidder vi med en relativt ny case, som er, jeg tror godt, jeg tør sige, de er sådan lidt trætte af deres konkurrenter, fordi de gør det faktisk ret godt. Og noget af det, vi sidder og kigger på, det er produktsiderne derpå. Hvad er egentlig den store forskel? De minder lidt om hinanden, men der er alligevel nogle forskelligheder. Og i stedet for, at vi går ind og kigger på, hvad er det egentlig for nogle forskelligheder, der er, hvad er det, vi gør godt versus os og så videre, så prøvede jeg faktisk at få kommet til at gå ind og gøre det. Så I skal forestille jer, at jeg sidder inde på kundens produktside, åbner så en ny fan op med konkurrentens produktside, og så beder jeg faktisk bare at komme lidt om og lave en decideret analyse af, hvad er godt, hvad er skidt her, hvad er forskellene ud fra alle e-commerces konverteringsoptimeringsforskrifter osv. Og til sidst, gør det let forklaret og lav gerne en model ud fra det her, som man kan følge, således at man kan optimere kundens. Og det går den bare i gang med, og man kan bare sidde og se, hvordan den ligger og scroller frem og tilbage og hiver ting og sager ud, og finder ting, som jeg ikke engang ville have set. Så det var så fedt en måde at bruge det på, hvor den jo faktisk, som du selv siger, fik lov til at arbejde for sig selv, og så kunne man gå videre til næste opgave. Ja, jeg kan godt se, at det der med sådan opsummeringer, eller research, eller sammendrag af information, lidt ligesom hvor du skulle læse min mailtråd igennem med henblik på at finde en løsning på Makeflowet, det er noget af det, browseren gør allerbedst. Altså det er der, hvor du har store informationsmængder, der skal sådan komprimere, så du skal lave et eller andet skriv- eller opsummering på baggrund af det. Så jeg tror, applikationen, i for eksempel at læse emailtråd igennem, eller slagtråd igennem, eller opsummerer sådan lange researchresultater eller et eller andet, der er den allerede rigtig, rigtig god og brugbar i de fleste tilfælde. Og så kan jeg se, jo flere aktive handlinger, den skal klikke, du beder den om at lave, jo større bliver risikoen også for, at den laver noget forkert, kan jeg så se. Så det der med at klikke ind i en kontrakt og rette nogle ting i den tekst, der står, det fungerer rigtig, rigtig godt. Det der med at faktisk læse ind i et Makeflow, og så konstatere, hvor ændringen skulle laves, fungerer rigtig godt. Men i det der eksempel, jeg havde med Make, der bad jeg den altså også om at rette det. Og der gik den ikke længere. Så jeg kunne godt få den til at læse emailsråden og slagtråden og Makeflow'et og se det, og den kom med løsningen. Men da jeg bad den om at implementere det, der gik det galt. Den kunne simpelthen ikke klikke for at åbne. Og jeg tror, det er fordi Make indlæser det der diagram, du har inde i Make i noget JavaScript. Den kunne ikke læse det. Så den kiggede rundt i html'en og blev totalt forvirret og kunne simpelthen ikke finde ud af det. Så der var jeg nødt til at implementere ændringen selv og bevares. Det kunne jeg godt nu havde fået den serveret på et sølv, Frederik. Så det skal jeg nok. Men jeg var alligevel nødt til at gøre det selv. Jeg havde et andet eksempel, hvor jeg tænkte, at jeg ved, at den kan det her. Hvor jeg bad den om at lave udkast til en email i HubSpot med udgangspunkt i en af vores ydelsesider. Så jeg gik ind på obsidianagency.com og sagde, at jeg vil gerne fokusere på den her ydelse. Nu skal du lave et udkast til emailen og upload det i HubSpot. Udkastet til emailen, som den skulle lave i et Google Docs faneark, fungerede perfekt. Da den så lukkede ind i HubSpot, blev den ved med at klikke rundt i farvevælgeren til teksten. Og den kunne ikke finde ud af at skrive teksten. Den blev bare ved med at skrive farve til sort. Og den sad bare fast på at skrive farve til sort. Og det var sådan en dum fejl. Enormt dum fejl. Men der kunne jeg se, at det kunne vi ikke længere. Og sammenfatte indholdet og skrive en god email fra det. Yes, og lægge det ind i et Google Docs faneark. Yes, og læg det ind i HubSpot design. Ej, nu kan jeg ikke mere. Det virker som om, at der er en eller anden grænse for, jo flere handlinger du beder den om at foretage lige nu, jo sværere bliver det. Men der skal vi også huske, og det er vigtigt det her, den bliver aldrig dårligere end den er lige nu. Og hvis man tænker på, hvor røvelendig ChatGPT 3 var i november 2022, og vi var ved at falde ned af stolen over den, og når man tænker tilbage på den i dag, så var det jo hallucinerende til højre og venstre, og det var noget værre lort, den kom tilbage med, og hvor sindssygt det er i dag. Komme bliver aldrig dårligere, så jeg er faktisk ret sikker på, at det problem jeg havde her, det kommer den sgu nok til at løse i en ny version lige om lidt. Ja. Jeg har forsøgt mig med, inde i Google Ads interfacet, inde i browseren, at se, om ikke den ville prøve at tage over og simpelthen starte en kampagne, og jeg bad den om. Det ville den simpelthen ikke. Den sagde, det måtte den ikke. Den havde ikke adgang. Jeg tror, det var noget privatlivsindstilling osv. Jeg forsøgte at gøre alt muligt at åbne op for alle sluser. Den ville simpelthen ikke. Og jeg ved ikke, om det så er fordi, at der mangler en connector dertil, eller om der er nogle websites, hvor den ikke kan gå ind og interagere med. Hjemmesiden, det ved jeg ikke, om du ved, men der er virkelig nu, hvor den ligesom kan tage over på den del. Okay. Nå ja, det giver mening. Nu nævnte du jo i starten af den her episode, at du havde forsøgt at bruge den til at bestille flybilletter. Hvordan var det gået? Jamen, det var lidt en drøg start, og det er faktisk af samme årsag som det, du lige nævner der, hvor den ligesom går i hak ved et relativt simpelt klik. Så det, man skal forestille sig, det er, at... Og det, der er sjovt med flybilletter, det er, at det ofte også er det, der bliver brugt som eksempel, foruden det med at bestille en tid ved et restaurant. Så jeg gik ind på Google Flights, og så sagde jeg, okay, gære Perplexity, jeg kunne godt tænke mig at komme til Spanien, ned til Madagaskar, og det skal være i den her måned. Lad os bare tage november som eksempel. Jeg har de her tre forskellige afgangslufthavne, altså lufthavne, jeg kan tage afsted fra, eller gider tage afsted fra. Og jeg sagde til Madagaskar, det skal gerne være i november måned. Jeg prøvede bare at give den et ret bredt spektrum af tid. Og du skal finde den billigste tur-af-tur-rejse, med minimum fem dage. Men du må sætte om, hvilken afrejselufthavne det er. Og så sagde jeg så godt nok til den, at det skulle være samme lufthavne, vi kom tilbage til, og det har noget at gøre med, at vi parkerede bilen der. Men derudover, så skulle det være non-stop. Det vil sige, jeg vil ikke til at melde mig lande et eller andet sted. Og så går den i gang. Og det den går i gang med, det er selvfølgelig at skrive, i det her tilfælde, der starter den med Aalborg, så starter den med at skrive Aalborg ind, og får den her drop-down-menu frem, og skal forsøge at trykke sig på Aalborg. Og det gør den også. Men det er som om den her drop-down, den bliver ved med at være fremme, og det kan den slet ikke finde ud af at gå ud af. Så den ender med at blive ved med at opdatere sig selv. Der hvor det begynder at blive ret interessant, altså den opdaterer sin side på browseren, der hvor det her bliver interessant, og hvor man kan se, at det her er en agent, det er, så begynder den at rationere sig frem til, der må være en anden måde at finde ud af det her på. Lige nedenunder, der kan den se, at der er eksempler på søgninger med Aalborg. Det er, jeg tror der stod Aalborg til Oslo, eller Aalborg til et eller andet. Så klikkede den sig ind på den, men den vidste godt, at destinationen var jo ikke Oslo, det var Malaga. Så gik den op og ændrede til Malaga, og ved destinationslufthavnen, der kunne man åbenbart godt klikke sig ud af det. Og på den måde fandt den sig frem til, hvordan at overleve, så hvad der var den billigste rejse derefter. Det er bare et rigtig godt eksempel på, at det ville jeg jo aldrig gøre, altså det ville vi jo ikke gøre, vi ville jo ikke klikke os ind der, for så er det sådan lidt bagvendt, ikke? Og det tog den noget tid, men den skulle sgu nok komme frem til svaret, og som du selv siger, det bliver ikke dårligere end det er i dag, og den skal sgu nok finde en løsning. Det kan godt være, at det er overhovedet ikke er den løsning, man selv ville have taget, men den skal nok finde frem til det. Det jeg savner lidt, det er, at man kan gå ind og overtage browseren, ligesom man kan på Manus, hvor man så kunne gå ind og klikke. Altså ved Manus, der kan man godt opleve problemer med, at der kommer en popup frem, eller en cookie box frem, den simpelthen ikke kan komme ud af, hvor man lige skal promse ud af det, eller gå ind og klikke. Det synes jeg ikke, at jeg kunne med Comet, men det kan være, at det kommer. Ja, det kan være, at det kommer, og det tror jeg, du har ret i. Og det er rigtigt med Manus, der kan du bare overtage den, og så kan du skrive dit login til LinkedIn, eller klikke på cookie boxen, eller hvad det er, der skal til, og så fortsætter den bare. Og så ved Manus, så siger den jo, du gerne må afbryde, mens den er i gang med et eller andet, eller give mere kontekst, eller et eller andet, hvor Comet vil gerne lige gøre færdigt først, og nogle gange kan den ikke rigtig finde ud af det. Når jeg læser kommentarer på Reddit, der er en tråd inde i det store AI-forum på Reddit, og der er nogle under Perplexity AI, Subreddit, hvor folk kommer med deres erfaringer. Så er det sådan, den generelle vibe derinde, det er folk, de er impressed, but unimpressed. Altså de er imponerede, men uimponerede, på en og samme tid. Og det er sådan lidt fordi, de siger, den kan jo lave nogle ting, jeg er ret imponeret over, men jeg kunne have gjort det allesammen selv, på samme tid. Og det kan jeg godt følge dem i, at for eksempel den der opgave, jeg lavede med kontrakten, det kunne jeg godt have gjort, lige så hurtigt, eller hurtigere selv. Men man er alligevel imponeret over, at en AI-agent, der lever i browseren, er i stand til at gøre det. Og jeg tror, det er en meget god måde, at se Perplexity Comet på lige nu, det er, at man må godt være imponeret, men uimponeret, på en og samme tid, fordi, det er ikke sådan en wow-oplevelse, hvor du uploader, alle mulige sindssyge filer til den, som du kan gøre ind i manus, og så får du bare, det vildeste resultat tilbage igen, og tænker, fuck, det kunne jeg ikke engang, have lavet selv det her, eller første gang, man brugte chat-GPT, det er ikke sådan en wow-oplevelse. Men der er de der momenter, hvor den går igennem, tre forskellige faner, og finder løsningen, på et ret komplekst problem, du sidder med for eksempel, som jeg oplevede med Make, hvor man tænker, wow, Så mit, man kan sige, samlede takeaway, på Perplexities kommet browser, lige nu, det er, jeg er ret sikker på, at hvis vi ser, og jeg ved ikke engang, om vi skal sige, år ud i fremtiden, fordi udviklingen, det går så stærkt, så hvis vi ser bare, lidt ud i fremtiden, måske seks måneder, tolv måneder, to år, jeg er ret sikker på, at det her, det faktisk bliver default-måden, at bruge AI på, det bliver at bruge, det indbyggede i en browser, fordi det virker så gammeldags, lige pludselig, skulle kopiere teksten, og lægge det ind, i en fane, ved siden af, hvorfor skulle man gøre det, så jeg tror faktisk, ret meget på, at det her, det bliver default-måden, og så har du nogle undtagelser, hvor du skal bruge, mere regnekraft, så for eksempel, Manus udvikler, udmærker sig jo ved, de har lige lavet noget, der hedder, Wide Research, det er mega fedt, du kan uploade en opgave, og så kan den udskille, 5-10 subagenter, der sidder og udfører, nogle opgaver samtidig, hvor du bare, lodser computerkraft, efter det meget mere, end du kunne tåle, i din browser, så kommer til at være opgaver, hvor du stadig har brug for, en dedikeret AI, eller Manus, eller måske Crock Heavy, fra Twitter, eller XAI, eller hvad det nu skal være, men jeg spekulerer på, hvor default-metoden i dag, det er, at du har ChatGPT åben, og så kopierer du tekst, frem og tilbage, så tror jeg, default-metoden, det bliver, at du har, Perplexity, Comet, eller OpenAI, et eller andet, eller Google, Gemini, et eller andet, og så gør jeg, sådan et takeaway. Jeg er meget, meget enig, og der er flere ting i det, fordi, rygtebørsen siger jo, at OpenAI, meget snart, gerne skulle komme med, deres version, vi ved, når de kommer ud med den, må den ikke Microsoft, så også, indkorporere det, på en eller anden måde, i Edge. Og det er rygtebørsen, det er faktisk, det er rapporteret på Rødos, jeg har et billede, fra en artikel, fra den 10. juli her, hvor der står, Exclusive OpenAI, to release webbrowser, in challenge to Google Chrome, så det er, altså rygtebørsen, på Sydspaniens kyst, hvor du befinder dig, lige nu på ferie, det er sådan, rimelig bredt anerkendt, det her, det kommer til at ske. Men nu har vi, Google Chrome fremme her, Google Chrome, lurer mig om ikke, også de snart, kommer med, deres version af det, Jamen det overrasker mig, hvis de ikke gjorde det. Og noget af det, som jeg, nu har jeg siddet og lyttet til, til nogle podcasts, også omkring det her, hvor at, der bliver snakket om, perplexity, har jo faktisk forsøgt, at byde ind på Chrome, om at Google, måske blev nødt til, at skulle sælge Google Chrome, på grund af nogle, konkurrencemæssige ting, det behøver vi ikke, komme ind på her, men perplexity har faktisk, budt ind på Chrome, af flere omgang, og det har man måske, siddet og undret sig lidt over, det var det lidt sjovt, at de ville købe det, de vælger så nu, at komme ud med Comet Browser, som sådan er den første, agentic browser, i den her forstand, og spørgsmålet er, om grunden til, at de har gjort det, det er fordi, at de godt kunne se, og så videre, de havde en plads, men det var ikke sådan, mange folk, men det var en tredje plads, ja det var en tredje plads, her der kommer de, først kan man sige, og spørgsmålet er så, om de kan få vendt, så mange brugere, som overhovedet muligt, lige nu, hvor at de andre, så kommer lidt efter, så jeg tror faktisk, nu starter du med at sige, om det er år, der er talt om det, tror jeg ikke, jeg tror seriøst det er måneder, så begynder vi at se, de store spillere, også komme ud med deres, fordi de tør ikke vente med det, om resultatet så er så godt, som det kunne have været, det er jo så spørgsmålet, men som du selv siger, det bliver aldrig dårligere end i dag, nej det er nemmere det, og hvis vi nu siger, at ChatGPT 3, der udkom, eller den brugte GPT 3, det var formelt første version, af ChatGPT, men den brugte GPT 3, der kom ud i november 2022, hvis vi siger, at det her det er lidt svaret, til den første version af ChatGPT, fuck et sindssygt værksted, det her det bliver, når det lige har fået nogle iterationer, og et år eller to mere, fordi der er så mange ting, ChatGPT ikke kunne til at starte med, som vi bruger det til nu, altså hvor meget det ikke har udviklet sig, over de sidste to år, det er helt 3 år, det er helt sindssygt, så hvis en AI browser, kommer til at gennemgå, en nogenlunde tilsvarende udvikling, det synes jeg er en fascinerende tanke, og der er helt sikkert, nogle compute mæssige overvejelser, altså jeg tror det her, det kræver meget mere regnekraft, af ens browser, end man er vant til, og spørgsmålet er, om det måske kan sources, et andet sted fra, men det er der nogle teknikere, der må finde ud af, eller så må jeg købe en MacBook Pro, i stedet for min MacBook Air, hvis det er det, der skal til, men jeg synes hele konceptet, om at AI lever i dine browser, og har den fulde kontekst, af det du sidder med, det er fuldstændig overbevist, sammen med fremtiden, men jeg deler din skeptisk, i forhold til om det er nødvendigvis, en perplexity comet, der er fremtiden? Ja, det er jo det, og så synes jeg, det er ret interessant, det du har læst dig frem til, inde på blandt andet Reddit, hvor folk skriver, ja, ja, det er da meget fedt, men det kunne jeg jo selv, have gjort det her. Jeg føler lidt, det er der vi er i dag, omkring AI, hvor man siger, jo, jo, men det kunne man selv, have gjort, men så har man sgu da ikke helt, særlig høje tanker om sig selv, hvis det, altså, ja, det er da fantastisk, at der er noget her, der ikke er dig, der kan gøre noget, som du ville have gjort, mens du så kan bruge tid på noget andet, men det er ikke nok mere, og det er jo sådan, den snak, der ligesom går derude i dag, og når man kigger på aktiemarkedet, og så videre, og ser, hvad er det, folk snakker om der, det er ligesom, at, åh nej, nu går AI tilbage, fordi det kan ikke det, som vi havde håbet på, og regnet med, og så videre. Jamen, hvad fanden havde man regnet med, ikke med den her? Så tænker jeg også nogle gange, hvad fanden havde du regnet med? Det kan du heller ikke, for helvede. Du siger, det kan det, som du ville have gjort, er det ikke fantastisk? Og hvis du siger nej, så er det fordi, du har særlig høje tanker om dig selv, altså, det er jo fuldstændig, det er jo helt vildt, hvor vi allerede er, i virkeligheden. Men det vildeste, det er en ting, jeg lige kom til at tænke på, altså, lige meget, hvor fedt det her, det er, og hvor vildt brugbart, det er, og så videre, så er jeg helt sikker på, hvis vi så kigger så overfrem, så er det to procent, at alle i Danmark, der rent faktisk kommer til, at bruge det her, fordi folk er faktisk, åbenbart langsomme. Kan du huske, der var en artikel på DR, for et år siden, der sagde sådan, 82 procent af alle danskere, er det alle dem på plejehjem, eller hvad? Det er fuldstændig sindssygt, at arbejde ved, altså, hvis du er mellem 20 og 50, og ikke bruger chat-KPT i dit arbejde, hvad fanden laver du, mand? Så det, på en eller anden måde, jeg tror, det kommer til at tage længere tid, men hvis I skulle tro, så er der bare en syg, first mover advantage, i altså, de her værktøjer til os, og det vil faktisk være min anbefaling. Min anbefaling lige nu, det er at download Chromium, og download Comet, og det kan godt være, det ikke er den, men at vende sig til at bruge AI, direkte i browseren, og vende sig til, at den har den fulde kontekst, og prompte den, så skal der nok komme, en bedre underlæggende model, bagefter du kan skifte over til, men jeg tror, det her er fremtiden. Jeg tror, det her er, sådan man kommer til at bruge AI, i fremtiden. Så det at vende sig til at gøre det, selvom der kommer, en bedre underlæggende model, lige om lidt, det er jeg helt sikker på, er en rigtig, rigtig god idé at gøre. Mit sidste spørgsmål, Signe, det bliver, vi har tidligere sagt, hvis vi havde en top 3 AI, var det så, ChatGPC, Cloud, Manus, Grok, hvis du, med det, du har testet, perplexity Comet her, over den sidste uge, eller to, hvad vil, din top 3 AI, mest brugte værktøjer, være sådan, til den nærmeste fremtid, tror du? Ja, til den nærmeste fremtid, tror jeg, det er, at man skal bruge, en top 3 AI, ja, til den nærmeste fremtid, der vil, Comet kommer altså til, at blive min standard browser, nu, det, det er standard, det har jeg forsøgt, at gøre den til, så jeg forsøger virkelig, apropos det du lige sagde, så forsøger jeg virkelig, at tvinge mig selv, til at bruge den, og jeg kan allerede se, hvordan use cases, når de kommer frem, hver dag, så det vil jeg sige, den er nummer et, nummer to, ChatGPC, nu har jeg jo lige haft, en periode med, en mindre jernrystelse, der lige skulle rystes af mig, hvor at, hvor at jeg faktisk, du har misforstået, du har misforstået noget der, lige nu så at sige, var det et råd, du fik til ChatGPC, derfor er det blevet, med at gøre ondt, i skaden, det giver sgu da mening, ej men jeg vil sige, noget af det, jeg har gjort rigtig meget, der er lidt med, at man ikke må kigge for meget, på en skærm og så videre, så er det gradvis opskalering, derfra, men, det jeg har brugt, ChatGPC rigtig meget til, det er faktisk til at snakke, med ChatGPC, altså ikke bare digtering, men decideret snak, det, vi er ikke der endnu, hvor det er helt fantastisk, men det er, faretroende, tæt på rent faktisk, at være sådan et menneske, altså når du spørger den om noget, jeg noterer lige, du har ikke ringet til mig, under den her periode, for at snakke, jamen jeg ved, du ikke tager telefonen, så det kan jeg sgu da jo give dig frem, altså, ja ja, hvis du nu ser bort fra det, så har du stadig ikke ringet til mig, på trods af, nej, men jeg kan så fortælle dig, jamen det er jeg glad for, jeg kan fortælle dig, ringe til mig, for at høre, hvordan overledes det gik, men jeg ved ikke, hvad jeg kan kalde på dig. Var jeg den eneste, der ikke ringede? Ja, det tror jeg faktisk, næsten. Og jeg er den eneste, der ikke ringer også, altså så kan jeg ikke lige udlevere dig, på podcast uden efter. Ja, det er utroligt, det er utroligt, tænk at jeg gider sidde her, aften efter aften med dig, men jeg gør det gerne. Jeg kan måske godt forstå, at du hellere vil snakke med ChatGPT, jeg tænker også, ChatGPT den giver dig så lidt mere ret, måske, den roser helt vildt, og det er ikke engang noget, jeg er særlig meget for, så den måtte jeg inde og bede den om, at lad lige være med at rose så meget, altså det er også, det er bare et stof nu. Og det er jo fordelen ved at optage, MarketingPod med mig, altså der kan man sige, ufortjent rose flyder ikke frit her, så det er der ikke nogen stor risiko for. Ej, og det synes jeg, det er fantastisk, det kan jeg godt lide. Så det er nummer to, ChatGPT, og et kæmpe, kæmpe, kæmpe anbefaling, til at prøve at snakke med den, hvis ikke man er kommet i gang med at diktere endnu, endelig gør det, apropos det med at give kontekst, det er nogle gange nemmere at give kontekst, med mindre man havde haft en time, gennem en diktering, fordi man så kan fortælle, hvad det er, man gerne vil sige. Nå, det er nummer to, og nummer tre, Manus. Ja, det er sådan, den ser ud herfra. Jeg tror, min, det vil være, nummer et, det vil fortsat være Manus, fordi jeg er blevet ret god til at prompte, og give kontekst til, så det er sådan set nemmere for mig at gøre det, og jeg oplever, at jeg har ret mange opgaver i praksis, hvor det er at trække data ud fra forskellige værktøjer, og lægge det op, og så få lavet analyser af det, og der er Perplexity kommet, måske endnu ikke det helt rigtige værktøj til det, fordi jeg oplever, at den har lidt mindre regnekraft, end hvis du først sætter Manuses computer i gang. Så til den type opgaver, jeg sidder med, der er Manus stedet rigtig godt. Min nummer to, hvis jeg kigger over AI-værktøjer, jeg bruger ret meget, så må jeg faktisk sige, det er Fyxor. Det er F-Y-X-A-R, der nok ligger på en anden plads, som er et værktøj, der går ind og kategoriserer e-mails, og skriver udkast til klader, hvor måske hver femte er god nok til, at jeg kan sende den videre direkte. Det er et værktøj, jeg bruger hver dag, og som helt klart sparer noget energi på daglige e-mail. Og så nummer tre, der vil jeg godt lægge Perplexity op, fordi den er nu åben på alle mine tre computer, mine to Mac Mini og min MacBook Air. Den er installeret på allesammen, Chrome importeret. Jeg har ikke sat den som standard endnu, men det burde jeg jo nok gøre. Jeg tror, jeg har det på den måde. Det er lidt ligesom, du burde købe LCF'er, og jeg burde installere Perplexity Comet som standard. Vi ved begge så godt, det er det rigtige, og det er bare et spørgsmål i tiden. Her til sidst, Halvstan. Hvis der sidder nogen, der lytter med derude, og gerne vil have adgang, hvordan er det i dag? Fordi der er en betalt version til 200 dollars om måneden, og der er en gratis version, men det er ikke alle, der kan få adgang. Kan du ikke lige prøve at tale os igennem sådan overordnet? Hvad er det, man skal gøre, hvordan får man adgang? Jo, altså vi var jo heldige med at få en invite fra en anden, der havde fået adgang, så jeg betaler ikke for Perplexity lige nu, og det tror jeg heller ikke, du gør vel? Nej, vi har den gratis version. Vi kan jo upgrade, men vi har den gratis version, fordi vi er blevet inviteret dertil. Yes, så man kan sige, hvis du har en ven, der er så sød at invitere dig, så er det nice. Hvis du vil have adgang uden en invite, koster det 200 dollars om måneden, men mit indtryk det er, at de er ved at åbne noget bredere op for det. Så det burde være til at komme til en invite, hvis du lige skriver på LinkedIn, og spørger om der er nogen, der måske har det, eller et eller andet, fordi nu er det et værktøj, der kom ud for en måneds tid siden, der var det ret svært at få en invitation, og nu oplever de flyder lidt mere frit. Så lige nu skal man have en invitation, men jeg er sikker på, at det ændrer sig lige om lidt, måske allerede, når vi udgiver den her episode om få dage, fordi som vi har snakket om, så kommer OpenAI snart med en browser, Google gør helt sikkert også, så den der scarcity-taktik virker ikke, når alle de andre har det samme produkt, så de skal også ud og have nogle brugere på det. Så lige nu invite, men jeg tror, det ændrer sig lige om lidt.