Vi tester verdens første AI agent til digital marketing
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=UnPv3AZeSfI]
[Duration: 49:08]
[Language: da]

Christian, jeg talte med en sød person her den anden dag, som arbejdede med digital marketing, og sagde, at han lyttede med på MarketingPod. Så sagde jeg, at det var jeg da rigtig glad for at høre. Hvad synes han om det? Og så sagde jeg, at han syntes faktisk, at det var rigtig godt. Han fik meget ud af det. Det var godt, at det ikke var så kedeligt, men han syntes, at jeg var lidt hård på dig med aktierne. Jeg snart skulle give dig en pause. Det er jeg faktisk glad for at høre. Den har jeg også hørt meget. Men så vil jeg så også lige magne til ro i dit forsvarshalvstand. Læg lige mærke til, hvor lidt du har snakket om aktier her på det sidste. Jeg kunne selvfølgelig godt tværde dig ud. Yes, og jeg er faktisk i plus. Jeg kunne godt tværde dig fuldstændig ned, men nej, der er jeg storebroren her og viser mig for mit bedste, sande jeg. Det er også fordi, at du ved, at din første plads lige nu, det er kun indtil man begynder at forlænge tidshorisonten bare en lille bitte smule. Jep, men jeg æder det rot. Ja, men jeg kan godt se, at jeg måske skal have fundet sådan en ny ting at drille med, indtil du i hvert fald kommer ned igen. Men jeg ved ikke, har du nogle sindssyge investeringer på vej ned i chilenske meningsselskaber, et eller andet kryptorelateret? Er du typen, der vil investere i de der quantumcomputere? Det tror jeg lidt, du er faktisk. Jeg har lært af min fejl, så nu holder jeg mig til præget, ETF og det, som der alle har sagt, at jeg skulle gøre fra starten af. Og så skal jeg finde på noget andet. Ja, men jeg vil bare sige, at hvis der er andre, der synes, at jeg har været lidt for hård ved Tinju, han er okay. Han er oppe i år. Jeg skal nok snart finde noget andet at drille med. Det danske mesterskab bliver afgjort senere i dag. Ja, du skal jo til ETF. Nej, jeg venter med at gøre det, fordi der er også en risiko for, at FCK stadig kan tabe. Vi har alle muligheder for at vinde mesterskabet. Og når det her kommer ud, kan jeg lytte, at du ved, om FCK vinder mesterskabet, fordi det udgives om lidt under 24 timer. Det kan også være, at du ikke går op i fodbold, og så er du fuldstændig ligeglad. Men jeg ved det, og det kommer til at afgøre, om jeg har en FCK-trøje på næste gang, vi optager. Eller ej. Men det vil jo sige, at vi har en meget AI-fokuseret episode i dag. Hvis der er nogen, der tænker, at jeg gider snakke mere om AI. Uha, dårlige nyheder. Men jeg lover til gengæld, at den er spændende, fordi vores primære emne i dag handler om verdens måske første generelle AI-agent. Som jeg synes er en sindssygt stor ting, og jeg vil prøve at pitche for dig, Tino, hvor stor en ting det rent faktisk er. For jeg tror ikke, du ved, hvor stort og brugbart det her er lige nu. Men først har vi nogle nyheder, vi lige skal igennem. Ja, lad os springe ud i det. En ny undersøgelse fra Business Danmark viser, at 64% af de 1009 repræsentativt udvalgte danskere ønsker, at det tydeligt fremgår, når reklamer er skabt med AI. Særligt ældre og kvinder efterspørger gennemsigtighed. Branchen står derfor over for et voksende krav om AI-deklaration, som kan få betydning for både annonceformater og tillid til reklamindhold. Flere eksperter peger på, at tydelig mærkning kan blive en konkurrencefordel fremover. Et nyt studie baseret på data fra 7000 primært danske arbejdspladser inden for journalistik, juror, finance, teaching, udfordrer den generelle fortælling om, at AI fjerner arbejdspladser og øger effektiviteten markant, i hvert fald som det ser ud lige nu, jævnfører forskningsorganisationen NBER. De har dykket ned i broen af LLM'ere og fundet, at de gennemsnitlige tidsbesparelser på arbejdspladserne var omkring 3%, og der var ingen signifikant effekt på indtjening eller arbejdstid i nogen af erhvervsgruppen. Studiet lægger op til, at AI generelt er i en hyped tilstand baseret på corporate FOMO. Meget apropos AI og effektivisering, så har Microsoft netop annonceret afskedelser af ca. 7000 medarbejdere, svarende til 3% af virksomhedens globale arbejdsdyrke. Nedskæringerne sker som led i en større omstrukturering for at effektivisere og prioritere strategiske områder som kunstig intelligens, altså AI. Selvom Microsoft har haft stærke økonomiske resultater, så ønsker virksomheden at tilpasse sig en ændret teknologisk og økonomisk virkelighed. Fyringerne rammer ret på tværs af både afdelinger og geografiske områder. Sam Altmann, OpenAI-direktør, sagde, at der er en stor forskel på, hvordan generationerne bruger AI. Ældre har en tendens til at bruge det i stedet for Google, så det de ville skrive på Google, skriver de på ChatGPT. Lidt yngre starter med ChatGPT og bruger det på ChatGPTs egne præmisser og skriver med det i talesprog. Hvor yngre personer siger, at de bruger det som et styresystem. Og det er særlig den sidste, der er interessant. Altså yngre personer, der kommer til at vokse op med det her, bruger det som et styresystem. Så jeg er helt sikker på, at der er noget aldersbetinget. Så tænker jeg lidt mere, hvorfor vil kvinder gerne have AI-mærkning? Og så tænker jeg lidt mere igen. Det er jo ikke første gang i verdenshistorien, at der er en flok mænd, der ikke tænker over konsekvenserne i det, de laver og bare yoler fremad. Det er egentlig ikke sundeligt, når man tænker over det. Altså jeg har personligt ikke tænkt over... Jeg har ingen efterspørgsel efter voksende gennemsigtighed. Jeg er bare altså... Er den kinesisk? Er den amerikansk? Altså jeg er ligeglad. Hvis den bedste model er nordkoreansk, så giv mig den, så vi kan komme videre i det. Det er jo meget binært. Og det er godt, at der er nogen, der tænker anderledes på det her punkt. Hvad tænker du om det her? Skal vi have en AI-mærkning, når reklamer er skabt med AI? Altså jeg ved, at der i hvert fald bliver arbejdet på det. For mig personligt er det ikke, fordi det er så hammerende vigtigt, som det ser ud lige nu. Men jeg må jo bare... Det trækker jo sådan lidt trådet tilbage til dengang, man diskuterede meget om, hvorvidt det skulle stå på en reklame, at der var noget, der var photoshoppet og holdt op alle de diskussioner, der har været omkring det. Og det er ikke rigtig noget, man snakker om i dag. Nu er det AI. Nu er man ligesom accepteret. Jeg selvfølgelig bruger de store brands photoshop, når det er, at de skal lave et eller andet billede med en model. Jeg tror bare, det er, som du egentlig også selv siger, det er en naturlig udvikling, vi er inde i. Jeg synes, parallellen i forhold til, skal man skrive det, hvis man bruger photoshop, faktisk er meget god. Fordi det, der er sket der, det er jo, at du skriver det i dag, hvis du ikke bruger photoshop. Man har jo som virksomhed mulighed for at take a stance og udmærke sig på, hvad er dem, der ikke bruger photoshop. Og jeg kan huske, at det ikke er DoF, de hedder dem, der laver sådan nogle hovedprodukter, som har været rigtig gode til at lave den her fortælling om, at vores modeller ligner for det første rigtige mennesker, og de er ikke kørt igennem photoshop og alle mulige andre ting, hvilket har været vildt fedt lavet af dem. Og jeg tror, det er det, der kommer til at ske med AI. Jeg tror, udgangspunktet bliver, at selvfølgelig laver du dine reklamer via AI, altså alle ville være dumt og dyrt. Men der er en mulighed for, at du kan være en af de få virksomheder, der ikke gør det, og så kommer du til at labele, at du ikke gør det. Så jeg tror, at de her 64% repræsentativt udvalgte danskere, de har den forkerte vej rundt. Der kommer en mærkning, men det er, når du ikke bruger AI i stedet for. Hvad med nummer to her? Vi har en anden undersøgelse eller et studie, endda primært baseret på danske arbejdspladser. Inden for journalistik, jura, finans, uddannelse osv. Desværre ikke digital marketing. Vi er ikke helt oppe i toppen af, hvad man ønsker at undersøge. Men de har altså fundet ud af, at den gennemsnitlige tidsbesparelse på arbejdspladserne var omkring 3%. Det første, jeg tænkte, da jeg læste det her, det var, er folk så dårlige til at bruge AI, eller hvad? Det tror jeg desværre. Jeg tror helt ærligt, desværre, at folk... Er du sygt desværre, at være så dårlig, at du kun får 3% mere ud af AI? Jeg kan næsten ikke, altså... Nej, men jeg kan sgu godt forestille mig, at der sidder nogen ude i organisationerne, som ikke har fået vist, hvordan de skal bruge det. Hvis de selv skal finde frem til det, så er det nemmere bare at falde tilbage i de gamle vaner. Jeg tror lidt, det er det, der er sket. Fordi jeg kan slet ikke forstå, også da jeg forsøgte at læse lidt mere dybtegående ned i den her rapport her. Altså, jeg kan slet ikke se, hvordan det her ikke har skulle hjælpe mere end 3%. Så ved man jo, hvad dårligt det er at bruge ChatGPT, for at det ikke hjælper dig mere end 3%. Jeg havde også spragt med Trump dårligt. Men der er også en anden relateret nyhed, for ikke så lang tid siden skrev DR, at 88% af alle danskere har brugt ChatGPT. Og det første jeg tænkte var, hvad fanden laver de sidste 12%? Altså, det må være dem, der er døde i mellemtiden eller et eller andet, men det er jo ikke nok. Så der er bare nogen, der kommer langsommere med. Og altså, du kære lytter, der lytter med her, åbenlyst er jo ikke med. For ellers ville du ikke lytte til det her sygt niche-podcast, som handler en hel time om AI i dag. Men jeg tror også, at nogle gange, så snakker vi også indtændt om... Vi var jo partnermøde tidligere på Uniopsidien Digital. Vi er begge to partnere, og vi er med til mødet. Der er jo mere end 20 personer, der snakker om, hvad vi skal lave i virksomheden. Og en af de ting, vi snakkede om, det var jo, altså, hvor hurtigt går AI-udviklingen lige nu? Hvordan sigter vi, at det her bliver en ting, hvor vi kommer foran konkurrenterne? Hvordan bruger vi det her proaktivt? Hvordan bliver det en rigtig, rigtig fed ting? Og der skulle vi også lige minde os selv sådan en lille smule om... Årh, der er også mange virksomheder, der ikke rigtig er gået i gang endnu. Altså, vi må heller ikke komme til at lave et produkt, som taler sådan overniveau og antager, at du allerede sidder og laver flows selv, hvis du kun lige er gået i gang med at prompte. Og det her, det er sådan en lille påmindelse om, at der er også nogle, der ikke er kommet særlig langt endnu. Ja. Og så synes jeg, at det aller, aller sidste, der stod i nyheden her, at man mener, at det her, det er baseret på corporate FOMO. Ej, det er et fedt udtryk. Det er et fedt udtryk. Det er også et fedt udtryk. Og det trækker jo lidt trådet tilbage til vores snak med Lars Tved, hvor vi netop snakker om, om de her virksomheder, de pynter sig med lånte fjer. Jeg kan huske, at han kaldte det jo AI greenwashing. Også et fedt udtryk. Kanon fedt udtryk. Det er sådan lidt ligesom for fem år siden, da crypto kom frem, og der var sådan noget crypto greenwashing, hvor man på en eller anden måde prøvede at finde sådan en blockchain-vinkel i ens virksomhed. Den var der ikke rigtigt. Og det er lidt der, vi er med AI lige nu. Men jeg elsker også corporate FOMO. Det skal vi have noget mere af. Der så vil jeg sige til den her nyhed, hvis folk de vurderer, at det er 3 procent tid, de sparer. Jeg spekulerer også på, om de ser det igennem den forkerte linse. Forstået på den måde, at AI får jo ikke mig til at arbejde mindre. Hvis jeg måler AI på, arbejder jeg mindre, end jeg gjorde før, så vil jeg heller ikke have sparet særlig meget tid. Men mit output bliver større, så jeg får mere ud af den tid, jeg bruger på tingene. Så jeg laver ting med AI, som jeg ellers ikke ville kunne nå. Og deri opstår produktivitetsforskellene. Så hvis det, de spørger om, det er, hvor meget tid sparer du med chat-GPT? Svaret for mig, det vil jo være, at jeg arbejder ligesom meget som før. Jeg får bare mere ud af den tid, jeg bruger. Jeg spekulerer på, om det måske er der, misforståelsen er opstået. Men det kan også være, at der ikke er en misforståelse, og folk de er bare sygt dårlige til at bruge AI. Ja, det kan det godt være. Det tror jeg måske nok. Men Corporate FOMO, kanonfedt udtryk. Lad os tage den tredje nyhed. Microsoft har annonceret afskedelser af 7000 medarbejdere. Det svarer til 3 procent af virksomhedens globale arbejdsstyrke. Så man kan også regne ud, at de har en hel del medarbejdere. De har omkring 200.000 tilbage. De skal nok klare sig. En ting, jeg spekulerer på her, det er, at du kender det der udtryk. Never let a good crisis go to waste. Det er jo, hvor man som virksomhed, hvis der er en omkringliggende krise, så nu renterne stiger, eller der er inflation, eller hvad der nu er. Og man egentlig godt ser, okay, vi er også blevet lidt overvægtige. Der er noget fedt, vi godt kan skære væk i virksomheden. Vi er blevet lidt for mange mellemledere. HR har lidt sådan grebet om sig. Så skal vi lige fyre nogle personer, som vi vil blive lignende igen. Når man så bruger det her udtryk, never let a good crisis go to waste, så siger man jo, det er også på grund af inflation og renterne. Folk er negative, vi sælger ikke særlig meget, så vi er nødt til at skære ned. Og så beskylder man sådan en omkringliggende krise, selvom det jo måske i virkeligheden bare er, fordi du kom til at ansætte for mange for hurtigt, og du ikke rigtig havde styr på dine talle. Og jeg spekulerer lidt på, når Microsoft gør det her, er AI blevet cloud cover? Er det blevet en undskyldning for, at du i øvrigt godt kan træffe nogle beslutninger, du nok alligevel skulle have gjort? Eller er det reelt AI, der gør det her? Det er også nemt at bare pege på AI og sige, det er på grund af AI, det er en sjovere historie end, vi kom til at ansætte 20.000 for mange personer, fordi vi gav den lidt for meget gas. Især når der er skabt præcedens for andre store virksomheder, der har været ude og sige lige præcis det samme, så er det altså ret nemt lige at hikke i bag på den. Det, der er lidt sjovt, det er den måde, Microsoft formulerer sig på i den officielle presmeddelelse, er sådan lidt tvittydig, hvor man godt underlæggende kan se, at det handler om AI, men de skriver det ikke sådan direkte, men medierne, de er jo hurtige. De giver dem det samme. Ja, det spørgsmål er, om det så er på grund af AI, fordi jeg forstår godt, hvorfor Microsoft siger det, fordi hvis du endelig skal fyre en person, så er det jo federe at sige, det er på grund af alle mulige andre ting, der ikke har noget med dig at gøre, end at sige, du er egentlig den dårligste medarbejder, vi har i HR, så derfor fyrer vi dig. Det er sådan lidt hårdt. Så nej, det er på grund af AI. Og så slipper man lidt for at have den der ubehagelige samtale med folk. Og jeg tror, der er noget af det, der er. Jeg ved ikke, om det er det specifikke tilfælde, men der opstår sådan lidt et cloud cover. Det er ligesom, hvis du tager prisstigninger. Alle streamingtjenester er jo stået i pris de sidste år eller to. Og det kan være, det er fordi, de har fået underlæggende prisstigninger. Det kan også være, fordi alle andre streamingtjenester har gjort det. Hvis alle andre streamingtjenester hæver prisen, så har du også sådan et cloud cover til, at så kan du også gøre det. Hvis du er den ene streamingtjeneste, der hæver prisen, så er det svært at retfærdiggøre i forhold til alle andre. Og så tror jeg, du vil tjøne flere personer, end hvis alle gør det på én gang. Så er det kun den svageste streamingtjeneste. Hvilket jeg jo ikke tror er Disney+. De tjøner 40% af deres abonnenter om året. 40%! Det er sådan lidt ligesom det der meme med Spider-Man, der står og peger på sig selv. Alle peger på hinanden. Jamen, de gjorde det også. Og så er der cloud cover til, at du selv gør det. Og det er det, jeg spekulerer en lille smule på her. Derudover så tror jeg, det er rigtig nok. Og man kan se, nu havde vi en anden undersøgelse, og Microsoft var 4-3% af deres medarbejdere. Så måske er der faktisk noget, der hænger sammen, hvis den gennemsnitlige ingeniør i Microsoft bare er jammerligt dårlig. På den anden side er de jo også låst til at bruge Copilot. Det kan faktisk godt være, hvis du bruger Copilot, at du er begrænset til 3% produktivitetsvækst. Det er selvfølgelig også ærgerligt. Dagens primære emne kommer til at handle om AI-agenter. Og vi kommer til at gennemgå, hvad er AI-agenter? Hvad er det i forhold til workflows og prompts? Og et eksempel på en virksomhed, der siger, de har lavet verdens første general purpose AI, som jeg faktisk har arbejdet rigtig meget med de sidste to uger. Men Signe, nu skal vi ikke lige starte med at sige, man kan opdele AI i måske tre forskellige trin. Hvad er de trin, og hvor langt tror du, du går? Hvad er de trin, og hvor langt tror du generelt, folk er på den her AI-rejse? Ja lige præcis. Lad os starte med trin 1, og det er den helt basale. Det er helt almindelige prompting. Du logger ind på Chat KPT, skriver dig til. Det kan være, at du har et spørgsmål, eller du gerne vil have den til at undersøge et eller andet, og så får du et output tilbage igen. Det er der, hvor langt, langt, langt største delen er i dag. Går vi et trin op og bliver lidt mere avanceret, så kigger vi ind i AI-flows. Og de her AI-flows kan laves med systemer som Make.com, Zapier, N8n, som er et af de helt store tools til netop det her. Og et godt eksempel, hvor det her bliver brugt, hvor man måske har hørt os snakke om det tidligere, er inden for Programmatic SEO. Så hvad er det egentlig, AI workflows er? Jamen det handler om, at du har et eller andet output, du gerne vil, frem til du har et defineret output, og så arbejder du dig egentlig lidt baglæns, og så siger, jamen når de her tekster, lad os bare tage det som eksempel, skal skrives, hvordan skal de så skrives? Så laver du en proces for det. Det kan være, at der er nogle brand guidelines, der skal laves op til. Det kan være, at der er noget længde på de her tekster. Det kan være, at der er noget research, der skal laves. Alle de her ting er små steps frem mod det her output, og det sætter man simpelthen op i sådan et flow. Og så kommer vi til niveau 3, hvor gode grunde ikke særlig mange bevæger sig op endnu, det er AI-agenter. Og sådan helt lavpraktisk, så handler det om, at du fortæller din AI-agent, hvad du egentlig godt kunne tænke dig, at den skal gøre, og så finder den sgu selv ud af, hvordan den kommer frem til det her output, det her ønskede resultat. Og den ligger selv og, hvad skal man sige, retter sig selv, undersøger, hvordan den kommer frem til det her output. Og så kommer den frem til det, måske ikke på den måde, du havde regnet med, men tanken er, at den kommer frem til det. Hvis man har brugt OpenAI's O3, både O1 og O3 modeller, de sprang O2 over, jeg ved ikke, hvad der sker med deres navngivning, den er helt syg i forvejen, og så er man lidt over i nogle AI-agenter, bare inden for et meget closed space, for det interessante ved de her reasoning modeller, det er jo, at de kan tjekke deres eget arbejde, og selv forsøge at finde ud af, hvordan de skal løse en opgave, men de er alligevel begrænsede i forhold til, at det fortidsfriste text output, de rent faktisk kan komme med, så at kalde dem en AI-agent, vil også være at tage et meget stort ord i brug omkring det. Hvor er du selv på den her stige, fra niveau 1, prompting, niveau 2, deciderede workflows, niveau 3, deciderede agenter? Jeg forsøger virkelig at komme op på niveau 3, jeg forsøger virkelig, og det tætteste jeg kommer på, det er netop som du selv siger med O3-modellen, som jo ikke helt er det, men jeg vil sige, hvis man har adgang til O3-modellen gennem sit login, så prøv at gå ind og tilvælge den, den er relativt ny her i Danmark, og så stil den nogle spørgsmål, det må gerne være hardcore spørgsmål inden for dit område, det er så inspirerende og sjovt at se, hvordan den kommer frem til svarene, for du bliver taget lidt med ind bagved, hvor den stiller sig selv spørgsmål, den brækker den her forspørgsel op i små byder, indtil den så kommer med et output, og det output det tager noget tid, altså det kan sagtens tage en halvanden, to minutter, det kan også tage længere tid, men det er så fedt at se, men for at svare på dit spørgsmål, jeg er mellem 2 og 3. Ja, jeg er også i et sted mellem 2 og 3, jeg vil rigtig gerne op i 3, men jeg har heller ikke lyst til at være den, der bygger af i agenten, fordi jeg tror på, og det gælder både for mig, og det tror vi også meget på i Obsidian Digital, vi skal ikke være dem, der bygger værktøjerne, fordi jeg har set rigtig mange virksomheder falde ned i en fælde, hvor de tror, de skal bygge deres egen tools, og det er det rigtige for meget få virksomheder, og så er det det forkerte for langt størstedelen, fordi man kommer til at konkurrere mod virksomheder, som ikke laver andet, og frankly er meget meget bedre til det, så jeg har ikke lyst til at være den, der skal bygge en af i agenten, men jeg vil gerne være den bedste til at bruge de af i agenter, som andre virksomheder bygger, og det leder også lidt til et tool, jeg godt kunne tænke mig at vise til dig i dag, hvor meget har du arbejdet med Manus? Det er faktisk lidt pinligt, fordi jeg skrev til dig her i løbet af ugen, at jeg fik skrevet adgang til den for flere måneder siden, og du har bare kæmpet med at få adgang til den. Jeg har fuldstændig overstilt dig og kommet en mail om, at jeg havde fået adgangen. Jeg synes jo, det har været en frustrerende oplevelse at få adgang til Manus. Manus er et værktøj, der blev lanceret for en måned og to siden, jeg tror det var i marts 2025, hvor man kan anmode om adgang, og jeg har været inde som en anden pleb og anmodet om adgang, og skrevet hvorfor de skal give mig adgang, og jeg er faktisk kind of a big deal i et meget, meget lille land, og lige talte mig selv en lille smule op, så jeg tænkte, der er nogen, der læser den her, så jeg skal sådan tale dem op. Hvad sagde du? Den skal jeg lige have en gang til. Jeg sagde kind of a big deal, very small country, så jeg prøvede at tale mig selv en lille smule op. Jeg har et stort marketingpodcast i en lille bit af Danmark, fordi jeg tænkte, jeg ville øge sandsynligheden for, at de tænker, okay, ham der vil vi gerne give adgang, og jeg har selvfølgelig ikke hørt en skid. Vi gav adgang i april, og jeg aner ikke, hvad jeg har skrevet. Jeg har ikke skrevet noget. Jeg kommer ind på Aarhus kontoret, og sidder bagved, holder et møde i vores mutebox, og overfor den, der sidder, er en af vores CEO-konsulenter, Peter, og så ser jeg på hans skærm, så sidder han kraftedeme med manus åben. Ansøgerne siger, hvordan har du fået fat i det der? Nå, man kunne ansøge, så jeg udfyldte bare en tom ansøgning, og sendte den ind og fik adgang, og så tænkte jeg, what the fuck? Det er en ting, det jeg har gjort. Det her skulle jeg ikke gjort, jeg skulle bare spille gul. Fuck ham der, mand. Så jeg har fået Peters login, og nu er jeg fuldstændig oversiddet i kontoret. Jeg kan se, at jeg har brugt den 10 gange mere, end Peter gør. Men jeg sidder og hygger mig på den, og har brugt den rigtig meget de sidste par uger. Og hvis man lige skal tage manus, hvad det rent faktisk er. Manus er en kinesisk virksomhed, fordi EU stod derovre, og vi laver ikke nogen AI. Vi har lavet den eneste lovgivning, men ikke en eneste AI-virksomhed, så det er selvfølgelig en lille smule ærgerligt. Men manus er en kinesisk virksomhed, som siger, at de har lavet en general purpose AI-engine. Og det her general purpose, det skal man lige forstå. Det betyder, at manus er en agent, som ikke nødvendigvis er begrænset til et tekst-output. Manus kan lave mange forskellige ting. Du giver den et tekst-input, og du kan uploade dokumenter, ligesom du kan med ChatGPT, og link med alle mulige ting. Men det behøver ikke være et tekst-output, du er begrænset til. Det kan også være, at manus laver et fuldstændig færdigt stykke kode. Det kan være et spreadsheet, en PowerPoint-presentation, et fuldstændig færdigt website, som den selv hoster for dig, så du kan sende linket til nogle andre med indbyggede funktioner, og alle mulige andre ting. Det er en general purpose AI-agent, fordi vi kommer lidt ud over tekst. Og så kalder de det jo en AI-agent, fordi du ikke er begrænset til, at du stiller et spørgsmål, den svarer med det samme udgangspunkt i den database, den nu engang har. Og jeg tænkte, jeg kunne prøve, nu har du haft adgang. Din slambot, men du har ikke brugt det. Du har ikke forstået, hvad det er, du rent faktisk har fået adgang til. Så jeg tænkte, jeg kunne prøve at give dig et eksempel på noget, som jeg har brugt Manus til. Og jeg vil gerne vise dig to eksempler på det her. Og sådan lige prøve at pitche dig, at du skal bruge det her værktøj noget mere. Det ene eksempel, det er nogle slides, som jeg har haft med til en præsentation i Tyskland tidligere på ugen, hvor jeg var inviteret ned og talte til et arrangement omkring brugen af AI-agenter, som jeg gerne prøver at vise dig her. Det andet, det er simpelthen noget, jeg har siddet og lavet tidligere i dag, hvor jeg har givet de samme prompts til ChatGPT All 3 og Manus, og så kan du se forskellen i output på det. Og når jeg har gjort det, så vil jeg gerne høre, om du er blevet lidt mere tændt på at bruge den gave, du har fået foræret. Ja, spændende, spændende. Klar til det? Ja. Så hvis vi tager Manus til at starte med, og alle der ser med med Spotify på video eller YouTube, de får en smule slides, men det er ikke nødvendigt, at du kan sangesfølge med alligevel. Manus er den her kinesiske model, og det fungerer på den måde, at man har et input, ligesom man normalt har. Så i det her tilfælde, der har jeg taget en tysk virksomhed, der hedder Fugstech. De er ejet af den samme kapitalfond, som også er medejer af Obsidian. Derudover har vi ikke noget at gøre med dem, men jeg skulle bruge et eller andet eksempel til min præsentation, og de sad i målgruppen, eller de sad i rummet, så jeg tænkte, det ville kunne være sjovt at tage dem. Så det, jeg har bedt om, eller det, jeg er gået i gang med, det er, at jeg vil gerne lave noget CO-arbejde, CO-optimeringsarbejde for Fugstech. Det, jeg har startet med at gøre her, det er, at jeg har sagt til Manus, at jeg vil gerne have, at du researcher på Fugstechs 5 største konkurrenter. Så uden at give dem noget øvrigt data input, så har jeg bare sagt, jeg er en CO-konsulent, jeg arbejder for fugstech.de, og nu kunne jeg godt tænke mig at finde de 5 største konkurrenter med henblik på at lave noget CO. Det første, Manus gør, det er, at den stiller mig nogle uddybne spørgsmål. Det har du måske også prøvet med ChatGPT. Så den stiller mig 5 spørgsmål. Den plejer altid at stille 4-6 spørgsmål. Er det nogle specifikke produktkategorier? Er det nogle specifikke regioner? Er det f.eks. kun Tyskland eller globalt? Er der nogle specielle kriterier? Og så videre. Så kan jeg svare på de her ting. Og så går Manus i gang. Noget af det, der er rigtig sjovt, når Manus kører, det er, at du kan se, hvad den gør. Ligesom man kan se, hvordan åben AI tænker, så kan du se, hvordan Manus rent faktisk gør, fordi du kan simpelthen se computeren. Altså du kan se et lille billede af, hvordan Manus går ind på fugstech.dk og begynder at arbejde. Og jeg kan også se, at den rent faktisk allerede har brækket mine opgaver op. Så jeg har givet den det her scope. Jeg har fem konkurrenter, eller jeg vil gerne finde fem konkurrenter. Og Manus har så selv sagt, okay, step nr. 1, det er at gå ind på sitet og researche, hvad de har. Step nr. 2, det er at søge efter produkterne på Google og se, hvem der ellers sælger dem. Step nr. 3, det er at validere de her konkurrenters ud fra relevans- og markedsoverlap. Og step nr. 4, det er at lave en liste over URL'er og forklare, hvorfor du har valgt dem. Så det er baseret på min ret begrænset input. Så jeg kan se, at den bruger en browser, den scroller, den klikker, den laver en fil i mellemtiden, som den bliver ved med at updatere. Og jeg kan se den her fil, mens den laver den. Så det er simpelthen ligesom, hvis du selv gik i gang med at lave et Word dokument, og du begynder at skrive i det, og jeg kan se, at den løbende skriver mere og mere i det her dokument. Så har den lavet, efter omkring fem minutter, kommer den og siger, okay, Fugstechs fem største konkurrenter, det er Bosch, Steel, Gardena, Wolfgarten og Makita. Og nu var Fugstechs CEO jo i rummet, da jeg havde lavet den her præsentation. Så jeg spurgte ham, er det her jeres top fem konkurrenter? Og han sagde, fire ud af fem er nok top fem konkurrenter. Så den havde ramt rigtig, rigtig godt. Så har jeg sagt, okay. Det jeg så gjorde, det var, at jeg gik ind på Ahrefs, fordi den har ikke en integration til Ahrefs. Det har været pinligt. Er det her jeres top fem konkurrenter? Jeg har aldrig set dem før. Super pinligt. Aldrig set dem før. Nej, fire ud af fem var rigtigt nok, og så var der en, som var måske en top ti. Men så nu tager jeg de her fem konkurrenter, Bosch, Stihl, Gardena, Wolfgarten og Makita. Så går jeg ind på Ahrefs. Jeg spurgte ham, er det her jeres top 5 konkurrenter? Og han sagde, fighting fire ud af fem er nok top 5 konkurrenter. Så den havde ramt rigtig, rigtig godt. Så har jeg sagt, okay, det er så gjorde. Det var jeg. Gik ind på Ahrefs, fordi den har ikke integration. Hold kæft, det var sikkert for dig. Ja. Vi har sagt nej. Det hade været pinligt. Er det her jeres top 5 konkurrenter? Jeg har aldrig set dem før, super pinligt. Aldrig set dem før. Ej, fire ud af fem var rigtigt nok, og så var der en, som var måske en top 10. Men så nu tager jeg de her fem konkurrenter, Bosch, Stihl, Gardena, Wolfgarten og Makita. Så går jeg ind på Ahrefs og laver det, der hedder en content gap analyse. Så det kan alle bare lave med Ahrefs. Det er, hvor jeg går ind og siger, hvilke søgere ranker Bosch, Stihl, Gardena, Wolfgarten og Makita på, som Fugstech ikke ranker på? Så får jeg et kæmpe spreadsheet, som jeg kan trække ud. Det spreadsheet, det lægger jeg så op i et nyt prompt til Manus og siger, okay. Nu vil jeg gerne bede dig om at tage den her content gap analyse, gå igennem analysen, og analysen er der sådan 30.000 rækker eller et eller andet. Altså det er, det vil have taget lang tid for mig, også fordi det er på tysk. Så gå igennem den her 30.000 rækker store tyske spreadsheet og analysere og find frem til de fem mest attraktive områder, som jeg kan lave CEO på, baseret på, at Fugstech ikke er der i forvejen eller i hvert fald har begrænset til stedværelse og sælger produkterne, og der er mange søgninger på det. Så det er sådan de tre parametre, vi skal bære der, men vi må ikke fylde særlig meget, vi skal have produkterne, og der skal være meget søgevolumen. Og så går, hvad hedder det, Manus i gang igen, og igen så brækker den sådan min opgave op, så den siger, okay, vi starter med at identificere produkter, så skal der laves noget cross-referencing, så skal vi finde de fem største områder, så skal jeg finde keywords, søgevolumen, artikelideer, og så skal jeg anbefale en CEO-strategi, og så skal jeg samle det hele i en rapport. Det er jo ikke præcis det, jeg bad den om, mit prompt var meget dårligere end det her, men den har taget mit dårlige prompt og delt det op i sådan otte SOP-opgaver. Så venter jeg lige til 15 minutter på det, og så får jeg en pdf-rapport fra Manus, der siger, her er top 5 CEO-opportunities for Fugstech. Igen så spørger jeg Fugstechs CEO i rummet, han er meget enig, det her er et område med rigtig stort potentiale. Nu hvor jeg har fået dem, så er mit næste prompt, det er jo, okay, tag det første område og så skriv artiklen. Den skal være, jeg vil gerne have den af minimum 1000 ord, jeg vil gerne have interne links indbygget, jeg skal have en meta-title og description, og den skal skrives som Fugstech normalt skriver deres artikler. Så du skal simpelthen kigge på deres tone of voice og hvordan de normalt gør det. Så siger Manus, okay, og så går der 5 minutter, og så får jeg den første tekst med interne links, meta-descriptions, title-tags, hele lortet, og den er bare klar til at upload på det område, der ud fra en 30.000 spreadsheet rækker stor analyse, er det mest attraktive mål på, at de er der, de er ikke særlig synlige, og det er produkter, de rent faktisk sælger. Hvad siger du til det, Tino? Før der skulle du have en serial response over data analyst, copywriter, site editor, og nu kan du nøjes med tyske mig med en AI-agent, som kan lave det her. Ej, det er imponerende. Det er virkelig, virkelig imponerende. Noget af det, jeg lægger mærke til, det er et af de første slides, hvor du viser, at den stiller opfølgende spørgsmål, fordi ja, det er rigtigt, ChatGPT gør det også, men slet ikke i sådan en detaljegrad, som jeg så der. Og det, som den jo indirekte gør, det er jo faktisk bare at forbedre prompten. Altså alternativet bare, at den selv har gættet sig frem til, at det er de her konkurrenter inden for det her område, og vi går lige ud over Tyskland, for eksempel. Sådan noget kunne ChatGPT godt finde på at gøre. Her der ved den da trods alt, at den skal have nogle kasser, nogle rammer, den skal arbejde inden for, og det er jo indirekte det, den forsøger at få dig til at stille op. Så du behøver ikke engang være særlig god til at prompte, det skal den egentlig nok sørge for. Det jeg godt gad at høre, det er, at det her er baseret på et template, du har valgt, for det ved jeg, at de har en i manus, eller er det koldt? Altså er det en coldstarter? Det er helt koldt. Det er en coldstarter, okay. Fuldstændig. Hold da op. Fordi nogle af de ting, den finder frem til, du er jo ikke i nærheden af at have promptet dig til den, men det forstår, hvad det er, du gerne vil. Den forstår intentionen, og det er jo det, der gør, at det er en AI-agent, fordi hvis det her, det var et AI-workflow, og jeg havde opsat det AI-workflow forkert, så udførte den opgaven forkert, ligesom at arbejde med indre. Du giver dem den forkerte opgave, og så løser de den forkerte opgave korrekt. Men her, der er det en AI-agent, så den kigger ikke så meget på lige præcis, hvordan jeg beskriver, at den skal løse opgaven. Den kigger mere på, hvor jeg gerne vil hen, og vurderer, hvad der er den mest hensigtsmæssige løsning, og skriver og bekræfter løbende, om det så rent faktisk er den mest hensigtsmæssige løsning. Og det er det, der er så sindssygt spændende ved det, at du kan lave nogle halsløg i scopes, og slippe afsted med det alligevel, fordi den finder selv vejen. Det bliver mindre programmering, det bliver mere vibes, at du sidder og laver det her. Og vi har jo tidligere lavet en episode om vibe marketing. Hvad siger du til den, Juleo? Det her er jo op til vibe marketing. F for corporate fomos er det bedste ord, vi har fået i år. Hvad siger du til, er det her vibe marketing? Det kandidaterer i hvert fald til det. Jeg kunne godt forestille mig, at du havde siddet der med høretelefoner på, og virkelig vibet, mens du havde siddet der og prompted den. Der er 98% sandsynligt for, at der er kørt en anden verdenskrigsdokumentar på den anden skærm, og jeg kun har været sådan halvt opmærket. Ja ja, det er vibes. Top vibes for dig, hvilket også er lidt underligt, når jeg lige tænker over det. Men jeg er lidt interesseret i at høre, hvordan var reaktionen dernede? Fordi det må også have været vildt for det her pågældende tyske selskab at kunne se, wow, det tog, hvad, jeg tror samlet til et kvarter måske. Ja, det kunne jeg ikke lige se. Men et kvarter, og så havde den allerede udspecificeret det her, og lavede tekster dertil. Hvad var reaktionen? Altså, du skal tænke på, at det er jo tyskere. Okay, ja. Der var en stor nyhed i tyske medier for et par måneder siden, vi drillede dem lidt med om, at jeg tror det var for 1. marts 2025, så kan du ikke længere sende fax til Deutsche Bank. Så vi er jo, altså... Hvis danskerne er dårlige til chat-GPT... Så... Ej, nu er det nogle meget dygtige personer, der sidder i rummet, men de repræsenterer også nogle tyske virksomheder, som på et digitalt front ikke er lige så langt fremme som Danmark. Det er ikke nogen skam at sige det, fordi det er de ikke. Og det er Tyskland som land, der ikke er det. De har været håbløst underinvesteret i et digitalt infrastruktur, og det kunne jeg komme med mange forfærdelige eksempler på. Men det her, det er længere end langt de fleste tyske virksomheder, de er. Så der sad et rum af folk, som ikke vidste, at det her kunne lade sig gøre. Så sad et rum af folk, som jo sidder og prompterer chat-GPT, og nu får de at vide, at det ikke engang er workflows, de skal op til, som de ikke vidste eksisterede. Altså, agenter er her. Og jeg gjorde meget ud af at sige, det er ikke om et halvt år, jeg lavede den her i går. Det er nu. Altså, det er nu, I kan bruge det her. Men reaktionen, det fører mig meget godt videre til mit næste skridt, fordi reaktionen er, at der er flere af dem, der har henvendt sig og spurgt, er det her noget, vi rent faktisk kan hjælpe dem med? Og den gode nyheder er, ja, det er noget, vi kan hjælpe dem med. Vi laver jo forløb i implementeringen af AI og Programmatic SEO især i Obsidian, hvor vi sidder sammen med vores kunder og rent faktisk udfører det med dem. Så det er det. Og det gav mig lyst til at prøve at lave en lille test mellem Manus og chat-GPT, og det er den anden ting, jeg godt kunne tænke mig at vise dig i dag. Så jeg har lavet et nyt prompt her til morgen, hvor mit prompt er sådan her. Jeg har afholdt en præsentation for en række mennesker om AI's status og udvikling i salg og marketing. Præsentationen er vedhæftet. Og jeg har lavet det samme prompt til chat-GPT og Manus. Jeg har fået den her feedback, hvor der står, at de her kollegaer og CEOs i Målgruppen, de synes, det var fedt, og de kunne godt tænke sig at høre, om vi kunne hjælpe dem med at implementere det her i deres selskaber. Jeg har så skrevet, at min tanke er, at det kan vi godt, hvor vi laver et forløb over seks måneder med en heldags workshop hos dem i Danmark eller i Tyskland, og så er der noget månedlig opfølgning og noget løbende sparring, og så presetter vi det til et eller andet. Og implementering, hvordan definerer vi det? Er det opkvalificering interne medarbejdere, eller er det implementering af det her? Implementering her, det er, at vi sidder sammen med dem, men det er forsvarsvis opkvalificering af deres interne medarbejdere, så de selv kan gøre det. Og så har jeg sagt, at det her vil vi gerne gøre over et halvt år, og det skal koste cirka 100.000. Så det er det prompt, jeg har givet til både Manus og ChatGPT. Og så har jeg sagt, at jeg vil gerne have det her lavet om til 6-7-8 slides om det her tilbud, som vi kan sende til dem, og så vedhæfter jeg både den præsentation, jeg brugte i Tyskland, og så har jeg vedhæftet et andet webinar om AI og tekstforfatning, som vi tidligere har lavet, bare for at give den 60 slides mere at arbejde med. Så det her, det er stort set oplæst det præcise prompt, jeg har givet til Manus og til ChatGPT. Og det er O3 i ChatGPT? Det er O3, så det er det nyeste model, og Manus, der er kun én model, der er ikke så meget pjat med navngivningen der. Så det, jeg fik tilbage her, vi starter med OpenAI. Den har givet mig det her, og det, I skal forestille jer, at I lytter med, det er, at jeg har fået et svar tilbage, hvor der står udkast til slides, 6-8 sider. Så hvert slide er defineret. Så det første slide hedder, Why Now? Det næste hedder, Tilbud i årskrift. Det tredje hedder, Haylash Workshop. Og så for hvert slide, så er der angivet, hvad der skal være på dem. Men det er ikke hele teksten, der står bare, at jeg skal tage den her grafik herfra, og at, altså, det er sådan ret kort. Det er sådan korte bullet points, der bare siger, hvad indeholder produktet, og du skal tage grafikken herfra, og hands-on intro, og der står kortlægning af QuickWins i processor, men den har ikke kortlagt dem. Så den siger bare, jeg skal lave et slide med kortlægning. Og sådan har den lavet 6-7-8 slides. Og hvis du fik det her, hvad giver du det på en score fra 1-10 i brugbarhed? Årh, der er lang vej. Altså, den giver da en eller anden form for retning. Nu forholder jeg mig ikke til om det er en retning, om det er en, jeg er enig i, men vi er langt nede. Altså, vi er noget på en 2-3'er. Altså, det er... Er det ChatGPC, der er dårlig i det her, eller hvad? Fordi det synes jeg faktisk, det er. Altså, den giver jo sådan en tabel ud, ikke? Altså, basalt er det en tabel med... Den siger, det her indhold kan du bruge i dit slideshow, men den giver mig ikke slideshowet. Så det er sådan... Altså, sådan her laver du formlen, men jeg har brug for, at du laver formlen og udregner det formlet. Og det, jeg siger, det er, lav et udkast til indholdet i slides. Og jeg føler ikke, at den har lavet udkast til indholdet i slides, fordi jeg er jo interesseret i det faktiske indhold, jeg kan kopiere ind i mit slideshow og rette. Jeg er jo ikke interesseret i, at den giver... Altså, det er jo ChatGPT, der prompter mig det her. Det er jo ChatGPT, der siger til mig, hvad jeg skal lave. Men det er jo også uhyggeligt hurtigt, at den kommer frem til det her, fordi hvad siger den deroppe? Er det 12 sekunder? Ja, den bruger 12 sekunder på at løse sådan her opgave. Og man skulle have brugt 24 sekunder. Ja, det er også det. Jeg ville hellere have ventet to minutter, så kunne jeg taget en kop kaffe. Altså, jeg føler, at ChatGPT vender den om og siger, nu prompter jeg dig til at lave noget. Det var altså ikke det, jeg havde regnet med. Altså, det er sådan ChatGPT, der laver alt det spændende arbejde, men jeg får lov til at lave vasketøjet her, eller hvad? Så det er sådan... Altså, det er jo bedre end ingenting. Det her, det giver mig jo en eller anden form for retning, og jeg kunne godt bruge det her til at lave slideshowet selv, men jeg gider ikke lave det her slideshow selv. Det er jo det der hele pointen for helvede. Så nu vil jeg prøve at vise dig, hvad Manus gør i stedet for. Manus får det præcis samme prompt, og de får de præcis samme dokumenter. Så den starter med at sige, okay, jeg har forstået den her opgave. Så stiller den mig igen 4-5 spørgsmål. ChatGPT stiller ikke nogen spørgsmål. Den siger bare, her er det, du kan lave selv, makker. For Manus giver mig nu 5 spørgsmål, og det er sådan noget, har du en bestemt stil, er der nogle specifikke eksempler, ønsker du at inkludere konkrete cases, og det er sådan meget gode spørgsmål. Så det svarer jeg på. Så går den i gang, og nu kan jeg igen se præcis, hvad den laver. Så den går i gang med at læse mine dokumenter. Den læser det andet dokument. Den laver en fil, den laver en fil. Og så skriver den til mig og siger, nu har jeg lavet en outline. Så det vil sige, her er det, jeg gerne vil lave indhold til. Ser det her rigtigt ud? Så får jeg faktisk en fil her. Så jeg får en komplet fil i Word, hvor den siger, det her er det faktiske indhold. Og du kan se her, Tine, det her er ikke en indikation af, hvad jeg skal lave. Det her er det færdigt indhold, den har givet mig. Hvor den lige stiller mig spørgsmålet, er det her korrekt? Jeg siger så, ja, der er lige en enkelt ting. Den siger, det er mig, der laver det hele. Det er det ikke. Så jeg siger, det er ikke halvden timme, der laver det hele. Derudover så ser det rigtigt ud. Og så går den i gang med at lave det her igen, hvorefter den faktisk laver et færdigt slideshow i PowerPoint-format, som den sender til mig, som jeg bare kan upload i Google Drive. Og det her er ikke pæne PowerPoints, men vi har 12 designer. De kan bruge en time på det her, og så ser det pisse flot ud. Og det indhold, der er i den her præsentation, det er i stor træk korrekt. Altså jeg skal rette 10% eller et eller andet af den stil. Det er i stor træk korrekt, og så skal jeg bare sende det afsted til vores designer, som skal det her til at se pænt ud, og så kan jeg sende en mail ud til det her. Hold op, hvor er det fedt? Fordi lad os lige prøve at tænke tilbage til, hvad var udgangspunktet? Udgangspunktet er, at du har stillet dig op på ølkassen og fortalt omkring, hvilke muligheder der er med det her, og så har du krydret det med et webinar, vi tidligere har lavet, altså det er jo repurposing i bedste stil, at du tager nogle slides. Ja, jeg har bare opslået den eksisterende indhold, jeg havde bare sådan kan se, hvordan vi tænker om det her. Lige præcis, så giver du den og siger, nu skal jeg bruge det til et forløb, som skal sælges for x kroner, og så går den i gang, og så stiller jeg... Og jeg bliver bare nødt til at sige, for det gjorde ChatGPT jo ikke, jeg elsker, at den stiller de her opfølgende spørgsmål, fordi vi snakker rigtig meget om, at det er vigtigt at kunne prompte, og det tror jeg stadig er rigtig vigtigt, om ikke andet så for at forstå, hvad en god prompt indeholder. Men jeg vil da sige, at barrieren bliver der sænket markant af, at du får 5-10 spørgsmål direkte i ansigtet igen, for at den så kan gå lige præcis de veje, du gerne vil have den til. Ej, jeg synes, det er fedt, jeg er... Jeg ved ikke, om man kan se det på mig, men jeg er sådan helt oppe at køre over det, jeg synes virkelig, det er stærkt det der. Især fordi, at du kunne jo godt have sat dig ned og brugt, hvad ved jeg, 5-10-20 minutter mere på så rent faktisk at få den designet også derinde. Nu har vi, som du selv siger, nogle rigtig dygtige designer, der ved præcis, hvad det er, vi gerne vil have, når det er, vi laver sådan noget her. Men det kunne man jo sagtens få den til. Det kunne man godt, altså to be fair, den stiller mig et spørgsmål, hvad er jeres visuel stil, og hvordan skal slidesen se ud, og så har jeg sagt, jeg snakker selv designet det, bare læg indholdet ind. Så jeg kunne godt have fået den til at lave noget, der er pænere, nu har vi en løsning, men hvis ikke man har en design løsning, så kan man jo gøre det i stedet for. Og der er bare, altså det er det samme prompt, hold kæft hvor er der forskel på output'et, fordi O3, fucking O3, der bare giver mig tilbage, sådan her skal du lave det, men jeg vil have dig til at lave det. Det er misforstået, jeg vil ikke have en guide til, hvordan jeg laver det. Hvad du skal lave det. Og bare manus, der bruger, altså den bruger 10 minutter længere, den bruger ikke 12 sekunder, den bruger 10 minutter. Men til gengæld, så får I nogle, altså 90% færdige slides, i at ligge tilret, og så sende til en designer, som får dem til at se pæne ud til sidst. Og det er jo forskel på niveau 1, prompting, og niveau 3, en AI-agent, der rent faktisk leverer det, du er interesseret i. Og det synes jeg bare er sindssygt fascinerende. Og lad mig lige sige, hvis der er nogen, der sidder og tænker, hvad koster manus? 39 dollar som måned. Okay, jeg troede faktisk, det var dyre. 39. Manus anses den som være en holistisk AI-agent, eller er den lavet til en specifik niche? Det her er jo noget af det, vi har snakket om tidligere. Altså om AI-agenter bliver holistiske, eller om det bliver mere nichet ned, så at sige. Ved du det? Hvordan bliver manus anset? Det her, det er en holistisk agent, og digital marketing er ikke den primære use case. Så jeg bruger den kun til digital marketing, og jeg bruger den, altså... De sidste to uger, der har jeg brugt den til for eksempel SEO-analyser, til hjælp til at udarbejde udkast til præsentationer, i sådan, hvis man ser bort for designfærdige PowerPoint-slides. Det sidder af tekstforfatning, som jeg gjorde i Fugstech-eksemplet. Lange e-mails, hvis jeg skal svare på dem, hvor jeg så kopierer e-mailen ind, kopierer andre eksempler på svar, kopierer de dokumenter, den skal kigge ind for at lave udkast, og det er ikke hurtigere for mig at lave en kort e-mail på den måde, men hvis det er en virkelig lang, grundig e-mail, så er det bedre for mig at lave udkastet på den her måde. Især hvis den er sådan 22 om aftenen, og mit hoved er blevet sigråd, fordi jeg er bedst om morgenen. Så er det sådan nogle af de use cases, jeg har lige nu, som virker. Og så er selvfølgelig research, den er fremragende til research. Også bedre end open AI, oplever jeg faktisk lige nu. Fordi det der med, at du prompter den, og så gør den fuldstændig, som du vil gøre. Den åbner bare konsolen, eller den åbner browseren, begynder at søge rundt og skriver nogle virkelig grundige, gode rapporter omkring det, du rent faktisk har brug for. Så det er fremragende, men det er en general purpose AI igen. Så der er andre, der bruger den til at lave interaktive quizzer. De oplever det dokument og siger, lav en quiz om det her, så jeg bedre forstår emnet. De bruger det til at lave et decideret spil. Altså den kan kode hele spillet for dig, og hoste spillet for dig efterfølgende. Apps, hvor den også bare hoster det for dig, så du skal ikke engang ud og finde sådan en hosting til dine Python scripts. Du kommer aldrig til at se de der lorte Python scripts, fordi den hoster det bare for dig, og får det til at virke. Og altså, den kan ikke alt, men det er den mest komplette AI agent, som jeg faktisk har set endnu. Jeg har også oplevet en enkelt ting, den ikke kunne. Nu ved jeg ikke, om du så, at jeg sad og lavede noget tandlæger-relateret søvrs-analyse i går. Ej, det var godt. Og det der skete, det var, at jeg havde taget en kæmpe content gap-analyse fra en tandlægervirksomhed, vi arbejder sammen med. Og så uploadede den i manus og sagde, at jeg kunne godt tænke mig, at du lavede udkastet de her overordnede emner, vi skal skrive indenfor. Og så til de næste seks måneder, vil jeg gerne have en beskrivelse af de overordnede emner, vi skal indenfor. Sådan til en plan, i forbindelse med en præsentation, jeg skulle lave. Og der, man kan sige, til manus' forsvar, jeg har ikke sagt, at hvis der er et søvr, der indeholder penis, så skal det ikke være med i planen. Det har jeg ikke sagt. Men i den her content gap-analyse, er der også ting, der ikke har noget med tandlæger at gøre med, fordi det har sådan været, hvordan er vores site op imod for eksempel net-doktorer og sådan noget. Så i måned 5, foreslår den, bl.a. at jeg skal skrive to artikler, hvor den ene hedder, at penisprotese er den rigtige løsning for dig, og den anden, det er penisproteser hos tandlægen. Sådan foregår det. Og tub i færd til nu, jeg er faktisk også ret interesseret i, hvordan min tandlæg kan give mig en penisprotese. Prøv at tænke på, hvis ikke du havde tjekket det der igennem, og havde stillet det op på udkasten og fortalt. Jeg sender ør af vores færdige CO-plan til de sidste 600, du skal ringe på penisprotese. Og det viser bare, at der stadigvæk er brug for os, men vi bliver bare mere og mere effektive. Ej, den her har altså været god at stille op og fortælle. Den har været grejt, den her. Men du har ret, det er jo et godt eksempel på, at der jo stadig er brug for noget guidance, der er brug for et menneske til at starte med til at determinere, hvad der skal laves, og til at slutte med til at kigge alting igennem, og sikre, at man løber stærkt i den rigtige retning. Men fuck, hvor kan du løbe stærkt med AI? Og nu har jeg lige vist de her to ting, jeg har vist dig, hvordan jeg har brugt det i forhold til den her fugstech-eksempel i præsentationen, og hvordan den faktisk kunne laves slides for mig, der nu skal sendes til designafdelingen, og hvor langt den er kommet i forhold til OpenAI. Hvis vi så lige tænker tilbage på den der nyhed nummer to i dag, folk de sparer i gennemsnit, det er 3% ved Generative AI. Æd og mæn med mere end 3%, jeg lige har sparet. Ja, og jeg tror, det er mere, vi snakker om det, at problemet ligger i, at de her ting, de kan så meget, at det er svært for en person, der ikke sidder med det her til dagligt. Selv dem, der sidder med det til dagligt, altså jeg kan da mærke det på mig selv, at jeg fik da meget mere lyst til at bruge Manus end tidligere, selvom at der godt nok står på hjemmesiden, at Manus kan man bruge til alt muligt. Det synes jeg også, du skal. Det eneste, jeg er i tvivl over, det er, at du fik adgang med det samme, og jeg har ikke gjort det. Det sidder sgu lidt i mig. Men nu har du vist mig nogle konkrete eksempler, som ligesom sætter tingene i relief, og jeg tror meget, at det er det, der mangler derude, og jeg tror også indirekt, at det er det, som nogle af de store virksomheder, f.eks. Shopify, der går ud og siger, man må ikke ansætte flere medarbejdere, medmindre man aktivt har påvist, at AI ikke kan hjælpe med den givende arbejdsopgave, som de her mennesker har. Ja, du har sådan en omvendt bevisbyrde, du skal bevise, at AI ikke kan gøre det her, før du får lov til at ansætte i Shopify nu. Lige præcis, og hvis vi så kigger på, hvad betyder det egentlig? Det betyder, at du bliver tvunget til at forholde dig til AI og prøve det af, og jeg tror, det er ofte der, hvor folk løber panden mod muren. Det er, hvis ikke der er incitament nok, motivation nok til rent faktisk at gøre det, så ja, så løber man altså med panden direkte ind mod muren, fordi det er ikke altid, at det sidder lige i skabet første gang, men det at teste af, gør også bare, at man bliver dygtigere til det. Og så synes jeg bare, at manus, altså det du lige viste mig der, hvor den kommer med opfølgende spørgsmål, som er kanon gode spørgsmål, som er super relevante. Når man sidder og kigger på det, så skulle det selvfølgelig være en del af din prompt, men altså, hvor skulle man vide fra, hvis ikke man har prøvet det før, ikke? Far har travlt, jeg har ikke tid til at prompte så godt der. Så ja, jeg er lidt mundlampen, må jeg sige. Jeg kommer til at tænke tilbage på en af mine yndlingsepisoder, vi har lavet sammen. Jeg tror ikke, det er den, som alle, der lytter med, synes var mest spændende, men jeg synes, den var kanon fed. Og det er for et halvt års tid siden, der snakkede vi om, at software as a service bliver til service as a software. Jeg troede, du var under tracking. Nej, nej. Kan du huske de der syv episoder, vi lavede om custom loader og, altså, hvornårske? Det kæmper jeg aldrig. Nej, det kæmper du aldrig. Jeg kan sige dig, at det er de mindst populære episoder, vi nogensinde har lavet marketing for. Det var mine syv ondste episode om tracking. Men tak til de kæmpe champs, der lyttede med til dem også. Vi har en stor fan af podcast, der lytter alt, der skriver til mig, altså jeg har lyttet til samt de episoder, men tracking der gad jeg ikke mere. Nej, det forstår jeg godt. Jeg gad heller ikke mere. Men den her, hvor vi snakkede om, at software as a service, altså sådan en SAS eller B2B SAS, bliver til service as a software. Hvor vi snakkede om det tidligere, der fik du software as a service, så det betyder, at du købte en platform, og så gik du selv ind og sørgede for resultatet via platformen. Lad os sige på Zendesk, så har du en platform til kundeservice, og du køber platformen som service, men du står i stedet for at lave kundeservice på den. Hvor service as a software betyder, at du får en AI-agent til bare at lave kundeservice for dig, og du betaler per kundehenvendelse, den rent faktisk gennemfører. Så du køber ikke platformen, du køber resultatet. Og det var det, der lå i vores fra software as a service til service as a software. Og hvis man lige sætter sig ind i det, så synes jeg, at det er sindssygt spændende. Det her er jo faktisk et eksempel på det. Altså en AI-agent, der bare giver dig resultatet, hvor jeg giver den et prompt, og den giver mig en færdig powerpoint-fil. Så er det jo ikke platformen, jeg betaler for, nu er det resultatet, jeg betaler for. Og det er et halvt år siden, vi snakkede om det, og der var også allerede eksempler dengang, men bare hvad der er sket fra dengang til nu. Og så får folk alligevel stadig kun 3% produktivitetsforbedring ud af det. Er du sygt dårlig til at bruge chat-GPT? Eller Manus. Ja, men du kan næsten ikke være dårlig til at bruge Manus, fordi den stiller bare opfølgende spørgsmål ind, så den fatter, hvad der er, du er rent faktisk interesseret i. Det er som at køre cykel med støttehjul på. Det er det bedste kinesiske støttehjul, jeg nogensinde har haft. Og ja, du kan ikke spørge den, hvad der skete på Tiananmen Square i 1989, men den er kraftedeme god til at løse dit arbejde for dig. Og hvad er så vigtigst? Hvad er din sidste spørgsmål? Hvad siger det her om fremtiden, tror du, og hvordan vi kommer til at arbejde med digital marketing? Det er et stort spørgsmål lige at smide til sidst. Det kommer til at ændre måden, hvorpå vi arbejder, og jeg har ikke svaret, det er der ikke nogen af os, der har på, hvordan det kommer til at se ud, men hvad der er sket på de sidste halve år. Jeg sidder bare og tænker, hvad sker der det næste kvartal? Hold op, hvor er det vildt, og hold op, hvor er det svært at følge med i. Det må jeg så også indrømme, men jeg synes godt nok, det er svært at følge med i, hvor hurtigt det går. Jeg er sikker på, at der er tre andre AI-agenter, der er kommet før mig endnu, så jeg aner ikke, at de eksisterer, sikkert også fordi de kun har et kinesisk interface. Men det går mega stærkt. Hvordan holder du dig selv opdateret på alt det her? Udover at man kan lytte til marketing på dig, så skal vi nok gøre det for dig. Ja, hvordan holder jeg mig opdateret? Jeg ser rigtig meget YouTube, hvor jeg filtrerer efter seneste videoer. TikTok! Ja, også TikTok. Jo, YouTube og TikTok, men når jeg laver søgning, fx efter AI-agent. Jeg røg ind på en seks timer lang video i går, hvor man gik fra ende til ende i forhold til, hvordan man sætter noget op i en video. Det var sikkert AI-genereret. Ej, det må du ikke sige. Jeg har ikke brugt seks timer i min liv. Det var faktisk en god video, så fair nok. Det er mig, der har framtet det mere manuelt. Men man bliver simpelthen nødt til at gå op og efterspørge de seneste uploadede videoer, fordi hvis du sidder og ser noget, der er seks måneder gammelt, så risikerer du, at det er outdatet. Hvad gør du? Jeg har to ting. Nu er jeg ikke på TikTok, for det tør jeg ikke, men jeg gør to andre ting. Mit time-wasting-choice er Twitter i stedet for. Elon Musk har ikke fået mig ud af Twitter endnu, selvom jeg godt nok synes, der er meget af ham derinde. Men jeg følger en del personer, og det er faktisk på Twitter, jeg opdagede Manus. Oprindeligt også ansøgt. Ikke fik jeg adgang, og så havde Peter Brantstrup fået adgang med sin tomme ansøgning. Tak for det. Men den opdagede jeg på Twitter, og så bruger jeg YouTube rigtig meget. Og det, jeg gør på YouTube, det er, at jeg har en del personer, jeg følger indenfor det og simpelthen abonnerer, og når de kommer med nye videoer, så ser jeg dem på 1,25 hastighed. Og jeg gør det faktisk ofte, hvor jeg sidder og laver et eller andet imens. Så hvis man har YouTube Premium, så kan man have YouTube kørende i baggrunden, selvom man ikke har skærmen tændt. Så nogle gange, hvis jeg føler for det om morgenen på vej til kontoret, så ser jeg dem jo ikke med at høre YouTube videoer afspillet på telefonen, fordi mange af dem får man også nok ud af bare at lytte til. Eller mens man sidder og brænder ukrudt i haven, eller det kan du ikke rigtig relatere til, at du bor inde i en lejlighed i Aarhus. Men de der ting, man gør, når man nu engang har et hus og tre børn og alt sådan noget, hvor der er nogle gange, hvor man ikke lige kan sidde ved computeren, så har jeg det faktisk ret meget i baggrunden på den måde. Og så ved jeg godt, at det lytter kun halvdelen af, at jeg ikke får det hele med, men jeg får nok med til, at jeg finder ud af, hvad der sker helt overordnet. Med det så vil vi lukke dagens episode af. Jeg er glad for, at jeg kunne opbevise dig om at bruge lidt mere tid på The Best China Has To Offer. Og så håber vi, at der en eller anden dag kommer en europæisk model, der kan det samme. Fordi hold kæft, hvor kunne det være fedt, hvis det var os igen, der opfandt de her ting. Fingers crossed. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Vi er megaglade for alle, der har lyst til at bruge en halv time til en time med os hver eneste uge. Og jeg lover, at jeg snart vil være med at drille Tino så meget om hans aktieafkast. Tak for i dag.