Vibe coding: Sådan byggede vi et 78.000 kr. tool på 127 minutter (længden af Jurassic Park) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=ySdKxOxVxQQ]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Vi har Christian Tinju tilbage fra Bali. Christian, velkommen tilbage.

Speaker B: Tak. Tusind, tusind tak.

Speaker A: Og en stor tak til Morten Bie, der har været med i de sidste fire episoder. Jeg kan forstå, at dig og Morten endnu planlægger at lave et nyt podcast uden mig i et gigantisk plot twist, så det ikke er Morten, der er vikaren, det er faktisk mig, der bliver smidt ud i stedet for. Kan du fortælle mere om dine planer? Dybt kontroverserede planer.

Speaker B: Ja, vi har sat os ned og forsøgt at analysere på tingene og kan bare se, at det svageste led, det er desværre dig, Halvstand, så nu er vi til at bestikke situationen, og nu gør vi noget ved det.

Speaker A: Efter at FCK havnede i nedrykningsbilledet, så er OB-fanen og AGF-fanen følt sig lige pludselig lidt overmodige. Men eftersom det er mig, der har adgang til at publicere episoder på vores podcastdistributionssoftware Spotify, så glæder jeg mig rigtig meget til at se, hvad I planlægger at gøre. Ja, det laver vi stadigvæk væk.

Speaker B: Og apropos nyhed nr. 1 i dag, så har vi overvejet, om det kunne være løsningen for os, når den engang bliver udgivet.

Speaker A: Okay, sindssygt, så I vil bruge den nyeste AI til basicly at hakke og fratage mig distributionsadgangen til det her podcast.

Speaker B: Det er der, vi er.

Speaker A: Hold da op, sindssygt. Men altså, lad os bare springe direkte ud af det, fordi vi har en spændende episode i dag, hvor vi kommer til at gennemgå, hvordan vi har lavet et værktøj, som har skabt en omsætning på 78.000 kroner. Er det meget eller lidt? Det var i hvert fald nemt i forhold til, hvilken indsats der er lagt i det, men det er et konkret eksempel på vibecoding, og hvordan du rent faktisk skal bruge til at skabe forretningsværdi, rigtig værdi, og ikke bare bygge værktøjer, som ingen nogensinde besøger. Men inden der, der er fandme sket meget digital marketing og AI de sidste par uger, så Christian Tino, hvad er de tre mest spændende ting, vi skal igennem?

Speaker B: Ja, og vi starter med nyhed nr. 1, apropos sikkerhedshuller og cybersecurity. Anthropic fortæller om en ny model af deres Cloud AI-model, kaldet Mythos. Det er et lukket preview, der ifølge Anthropic slår alle benchmarks for, hvor effektiv en AI-model kan være. Men Anthropic siger samtidig, at de ikke vil udgive modellen, fordi at den er så god, at de er bange for, at unge aktører, såsom mig og Morten Bie, vil bruge den til fx hacking og online-afpresning. Spørgsmålet er, om Anthropic har lavet den helt til bedste AI-model, eller om det bare er hype for at sikre funding i våbenkampløbet mod OpenAI og ChatDBT. Røde Kors har brugt AI-genererede billeder af børn i en kampagne, hvilket har skabt debat om etik og gennemsigtighed i markedsøgning. Kampagnen havde til formål at illustrere globale problemstillinger, uden at udstille virkelige børn. Men rejser spørgsmålet om autentitet og troværdighed. Kritikken går især på, om modtagerne tydeligt informeres om, at billederne er kunstigt skabt. Sagen viser, hvordan brugende AI i marketingen både åbner nye muligheder og skaber nye dilemmaer. Googles AI overviews i søgeresultater har ført til markant færre besøg på sundhedssider, såsom sundhed.dk, ifølge DR Nyheder. Brugerne får i stigende grad svar direkte i søgningen og klikker derfor sjældent videre til eksterne sites. Det bekymrer både sundhedsmyndigheder og eksperter, som frygter mindre trafik og dermed lavere sandsynlighed for troværdig information. Samtidig rejser det spørgsmål om kvaliteten og politigheden af AI-genererede svar. Udviklingen kan få store konsekvenser for både mediebranchen og offentlige informationsplatformer. Vi starter med Claude Mythos, og det man skal forstå af kontekst her,

Speaker A: det er jo Anthropic af virksomheden, der laver Claude Chatbotten, som siden også har udviklet sig til at bære bl.a. Cowork og Claude Code. Claude har en række forskellige modeller. Der er en, der hedder Opus, der er en, der hedder Sonnet. Det er lidt ligesom ChatGPT, der har en ChatGPT4, en ChatGPT5, den ene er bedre end den anden. Nu har de altså lavet en ny model, der hedder Claude Mythos, som skulle være den største, dyreste, mest ekspansive model, de har trænet indtil nu. Den del er der ikke så meget tvivl om. De har lavet nogle benchmark-analyser, og det er sådan noget med at spørge eller tage AI på en række fastdefinerede opgaver og se, hvor godt den løser det i forhold til andre modeller, hvor den viser, at Mythos er bedre end de tidligere modeller. Det har vi jo vindet os til, fordi de går hurtigt i AI, så hver anden uge kommer der en ny model, der er bedre end de andre. Det er der sådan set ikke noget nyt i. Det nye er, at Claude siger, at den her model er så god, at vi faktisk slet ikke kan lancere den, fordi vi er bange for, at den går ind og hacker hele internettet og afpresser, og vi kan slet ikke kontrollere den. Den er så vild, at vi faktisk ikke kan frigive den her model. Hvad er dit take på det her? Altså mit take var faktisk et andet end efter vi to lige snakkede sammen omkring det.

Speaker B: Nu skal du selv have lov til at fortælle det take, du er kommet med. Der er en ekstra note her. Det er, at Anthropic har trods alt været ude og sige, at den her model er alt for stærk til den gængse bruger. Vi kan ikke sende den ud til offentligheden, men vi samarbejder lige med 5-10 af de største virksomheder i verden, som vil hjælpe os med at få tøjlet den her model, i hvert fald testet den af. Det lyder jo bare kanon godt, hvis man tror, at den skal bruges til. Og her må du have lov til at komme med dit take, Alfred.

Speaker A: Hvis den skal bruges til at skaffe funding. Det der er min hypotese, mit lille contrarian take her, det er, at jeg er sikker på, at Claude Mythos er bedre end de andre værktøjer. Ligesom ChatGPT 5, efter lidt iterationer, var bedre end ChatGPT 4, som var bedre end ChatGPT 3.5, som var bedre end 3 osv. Jeg tror ikke på, at Claude med den her model lige pludselig har opnået AGI, og vi fra det ene øjeblik til det andet rammer et punkt, hvor den kan hacke hele internettet, og hvad det er, de ellers er bange for. Mit contrarian take her, det er, at Anthropic, OpenAI og andre udvalgte virksomheder, f.eks. Meta, Grok og Google, er i det største digitale våbenkabløb, der nogensinde har eksisteret. Den mængde investeringer, capital expenditure, capex, der sker i USA lige nu på server og grafikkort, er unprecedented i internettets historie, i verdens historie. Og der er en enorm kamp om opmærksomhed og funding, og at få lov til at være dem, der køber chips af Nvidia. Mit get er, at Claude Mythos selvfølgelig er en lille smule bedre. Den er ikke så meget bedre. Det handler om marketing, fordi Anthropic har brug for at fundraise flere penge, end de andre med henblik på at købe flere server og grafikkort, og være dem, der får compute poweren, så de kan udvikle de næste modeller. Jeg tror, at det her er et gigantisk marketingstunt, og at det er et sindssygt veldykket marketingstunt, fordi de har fået selv TV2 News til at skrive om, at de har en model så vildt, at den ikke kan frigives. TV2 fucking News, de skriver jo ikke om, at I er normalt. Når du er ude ved sådan nogle medier, som ikke engang skriver om, at det her er normalt, så er det et tegn på, at du har virkelig været et effektivt stunt her. Og det her kan du ikke blive ved med at gøre igen og igen og igen. Men at være de første, der går ud og siger, vi har lavet en model, der er så vildt, at vi slet ikke kan frigive den, og I kan ikke få lov til at verificere det udefra. Hold kæft, hvor er det god marketing. Det kan være, at vi tror, at det her er et podcast, der handler om marketing og AI. Det her er, at marketing er AI på et niveau over, hvad vi nogensinde kunne have forestillet os. Jeg synes, det er godt lavet. Hvad tror du om den hypothesis? Det hele er faktisk bare røgsløret, det her marketing, for at skaffe flere penge. Jeg kan sgu godt lide tanken.

Speaker B: Prøv at tænk på, at det her er jo faktisk den vildeste form for LLMCO eller GO, eller hvad pokker vi skal kalde det, fordi alle medierne ligger og skriver, at Anthropic laver de bedste modeller. Jeg ved ikke, om det er det, der har lavet tanken bag.

Speaker A: Prøv lige at tænke på, at de er tør i en virksomhed, der tænker, at jeg skal have implementeret AI. Skal jeg tage ChatGBT, eller skal jeg tage en model fra den virksomhed, der er så vildt, at de ikke engang kan frigive den på grund af sikkerhedsårsager. Det er så god marketing, det her. Jeg er sikker på, at den er bedre, men jeg er også ret sikker på, at på måneden kommer der en ny version af Opus eller Codex fra ChatGBT, som slår den endnu vildere på de samme Codexes, men sagtens kan frigives på trods af sikkerhedsforanstaltninger, fordi det er bare en bedre large language model. Slap nu af, det er internet hype, det hele. Den næste dynhed, synes jeg også er interessant. Røde Kors, der har brugt AI-genererede børn i deres kampagner. Vi har faktisk et billede af det her, fordi Markedsføring.dk har skrevet en interessant artikel om emnet, som vi også linker til i Shownotes. Her kan man se et af de billeder, som er skabt af AI, og som politikken skrev om. Røde Kors har været ude og sige, at det her var en fejl. Det var ikke særlig godt, at vi havde trukket det tilbage, men det var jo ikke en fejl at lave billedet med AI. Det var en fejl at lave billedet med AI og ikke deklarere det. Så det, Røde Kors siger her, det er, at vi vil jo ikke i stedet gerne lave billeder med AI. Vi skal nok bare lige love at deklarere det i fremtiden. Hvad tænker du om det her, Tine? Er det galt eller genialt at bruge AI-produceret billeder af børn i nød med henblik på at skaffe penge til ens velgørende organisation?

Speaker B: Årh, det var et træl spørgsmål, det der.

Speaker A: Velkommen tilbage til podcastet, der stiller de svære spørgsmål, især til dig.

Speaker B: Jeg synes jo, at selve målet med det og grunden til, at man gør det, er jo fantastisk. Men om metoden... Årh, du stiller mig i en træl situation her, fordi jeg kan jo godt lide, hvad pengene går til, men jeg kunne også godt se det her blive brugt i mange forkerte henseender, og derfor må man også bare sætte en streg i sanden og sige, det er måske ikke skidegodt, i hvert fald ikke, når man deklarerer det. Ikke deklarerer det. Ej, den var fandme svær, den halvstand.

Speaker A: Kontekst til dem, der lytter med her, det er jo, at Tinew, han gør jo altid et stort stykke arbejde, for ikke at komme til at sige noget, nogen kan være uenige med. Så det er altid mig, der får lov til at lave de sådan lidt rabiate fremstillinger i det her podcast, som vi så kan snakke om efterfølgende. Så jeg gør et stort nummer ud af at prøve at sætte Tinew i ukomfortabele situationer, ved at stille ham hårde spørgsmål, og jeg synes, det har lykkedes ud over al forventning denne her gang.

Speaker B: Jamen for helvede, jeg kan jo se det blive brugt til noget rigtig skidt, men jeg kan også se det blive brugt til rigtig godt. Altså lad os nu sige, at det er det, der gør, at man får samlet en masse penge ind til de folk, der er i nød. Jamen er det så det, at der har været et AI-genereret billede, der skal være det store issue? Jamen det er det jo selvfølgelig, hvis det er blevet brugt til noget skidt. Jeg føler mig egentlig relativt komfortabel lige nu, men jeg kan godt mærke oppe i mit hoved, at den bryder sådan lidt. Helvede mand, vi er kun lige 10 minutter inde i denne her episode her, og så har du allerede sat mig i en træts position.

Speaker A: Du har sat dig skak, men ikke skakmad for det her. Mit eget tægt er, at det her er selvfølgelig rigtig uheldigt, fordi jeg tror egentlig, at det at bruge AI-genererede billeder i sig selv, selv hvis de flakker dem, jeg kan godt forstå, hvorfor man vil gøre det, men jeg tror faktisk ikke, at det er hensigtsmæssigt at gøre det. Jeg tror, at man risikerer at erodere på en eller anden måde, sympatien for ens budskaber, eller gør folk ligeglade og apatiske. Fordi hvis folk kommer til at se på den her type billeder, uanset om de kommer fra mellemfolkende samvirke, lægerhuden, grænser, røde kors, hvis folk antager, at de billeder, de ser i fremtiden, er AI-genererede, så bliver du også desensitizet. Du kommer ikke til at føle noget omkring det, fordi du ser et billede af nogen, der ligger i nogle ruiner, der er fuldstændig synderskudt, og normalt ville du jo tænke, wow, hold da op, det her er forfærdeligt, det vil jeg faktisk gerne bruge nogle penge på at modvirke, som et almindeligt empatisk menneske. Men hvis din tankegang bliver, at det her er AI-genererede, så fuck it, så tror jeg faktisk, de eroderer deres fremtidige fundament for at fundraise. Det er sådan en short-term pain, long-term gain kind of situation, at jeg er bange for. Så jeg tror, hvis jeg var dem, ville jeg gøre et stort nummer ud af at sige, I kommer aldrig til at se noget materiale fra os, der er AI-genererede. Vi kommer ikke til at lave det og deklarere det, det er ikke nok. I kommer aldrig til at se noget fra os, der er AI-deklarerede. Vi arbejder med rigtige mennesker og rigtige katastrofer, og når I ser noget fra os, så ved I, det er ægte. Jeg tror, der er en ekstremt stærk position i at gå ind og sige, vi er den vælgeordination, hvor I ved, hvis der kommer noget fra os, det er kraftedeme rigtigt. Der er ikke nogen falske børn, der ligger og græder over i hjørnet, designet til at maksimere din sympati og øge sandsynligheden, før du indsamler penge. Og jeg har al sympati for projektet, og jeg håber, de lykkes, men jeg er bange for, at den her retning i det hele taget eroderer fundamentet for at indsamle penge, uanset om du deklarerer det eller ej.

Speaker B: Hvor fanden sagde jeg ikke bare det? Ej, lad mig lige komme tilbage fra ferie, mand.

Speaker A: Du har bare hygget dig nede på Bali, du har løbet ture og spist proteinrige mad, du har været i byen, og så kommer du hjem og skal tage stilling til AI-genererede børn, der lider af det kraftedeme også hårdt. Jeg kan se, Christian Tinnue vil gerne videre til næste nyhed. Googles AI-oversigter i søgeresultater har ført til markant færre besøg på sundhedssider som sundhed.dk ifølge DR Nyheder. Og jeg kan jo ikke lade være med at lave den samme joke, som jeg har lavet et par gange. Da DR, eller hvad hedder det, Googles AI overviews kom, og man spurte, hvor meget lind, der skulle puttes i din pizza, så sagde den, i hvert fald to kopper lim pr. pizza, du laver hjemme i ovnen. Det var lim i din pizza. Og til dem, der løb med, det er en rigtig dårlig idé at putte lim i din pizza. Det er en rigtig dårlig idé. Du skal heller ikke spise sten, og du skal ikke gøre nogle af de andre ting, som Googles AI overviews foreslået til at starte med. Men det er sagt, Googles AI overviews er blevet bedre, og jeg tror, det er en net benefit. Jeg tror det, at der er flere, der kan få generelt gode svar i søgeresultaterne, er en net benefit. Men der er jo stadig en, hvad skal man sige, udfordring i, at du får sundhedsrådet fra en AI, hvor det jo ikke på den måde er valideret på samme måde, som hvis du går ind på sundhed.dk, hvor det er en kilde med enormt høj troværdighed. Så jeg kan godt se problematikken i det her. Hvad tænker du om det også som CEO-mand? Fordi det er jo en interessant CEO-mæssig problemstilling, vi er ude i her. Jamen det er det.

Speaker B: Og nu er det jo AI overviews, vi snakker her. Det kunne lige så godt have været en af LLM'erne. Ja, så er vi tilbage igen. LLM'erne. Ja. Jeg får sådan lidt tanke tilbage fra dengang, man gik i folkeskole, hvor Wikipedia var bare det helt store, men man måtte dælme ikke bruge det som en reference eller en kilde, fordi alle kunne jo gå ind og skrive på Wikipedia. Det er sådan lidt den version 2.0 af det her, hvor man får et hurtigt svar, eller man kan godt, men man er tilbøjelig til ikke selv at validere det, ved at gå ind på de her kilder, hvor den har fundet tingene fra. Nu kan jeg huske fra sidste år, da jeg var i Vietnam, og skulle stå med de her piller, man fik fra apoteket i Vietnam. Jeg anede jo ikke, hvad det var, jeg var ved at tage, og der brugte jeg jo udelukkende, det var Chat KPT, til at finde ud af, hvad det var for noget, men jeg stod jo også blindt på det, hvilket er fuldstændig sindssygt, når man sådan lige sidder og tænker over det. Så fra et personligt perspektiv, jeg kan jo godt følge det, og jeg tror, de har fuldstændig ret i, at de oplever, og jeg mener, at artiklen siger 500.000 færre besøgende, jeg kan ikke huske, om det var på en måned.

Speaker A: Jeg tror, det var om året, ja.

Speaker B: Fra CIO-mæssig perspektiv gør det jo, altså fra et mere professionelt perspektiv, så gør det jo også, at man skal gentænke det indhold, man laver, eller skal man det, for man skal jo stadigvæk være den, som den trækker informationerne fra. Man skal bare ikke forvente det samme antal kliks, og det er jo det, vi har været inde på så mange gange, hvordan søge, egentlig både søgeresultaterne, men også måden, hvorpå vi som forbrugere søger på, ændrer sig markant.

Speaker A: Google går jo fra at være en vejviser, til at være en destination i sig selv. Fordi hvis man nu tager den her geniale søgefra, så skal jeg putte lim i min pizza? Til Googles forsvar. Google siger i dag, nej, du skal absolut ikke putte lim i din pizza. Lim er giftigt og ikke beregnet til at spise, hvilket er helt korrekt. Den anbefaler i øvrigt, olie eller ost, hvis du ønsker at få en bedre pizza. Brug kun spiselige ingredienser på din pizza. Så den her, den er blevet løst igen. Jeg synes jo, det gode ved AI Overviews, det er, at du bliver faktisk linket herovre i højre side. Der er en tråd på Reddit og manikobogen.dk, og endnu en tråd på Reddit, hvor der endda skal du putte osten på først eller sidst. Det remains to be decided, men du skal i hvert fald ikke putte lim på, det er alle enige om. Så du får jo faktisk kilderne. Det, der er udfordringen, det er, at de her kilder, særligt på server, som ikke har særlig mange resultater, bliver baseret på, at de faktisk er ret nemme at manipulere. Det er der lavet en del cases med, der er blevet delt, hvor du skal bare lave en Reddit-tråd eller to, og så kan du faktisk ret nemt manipulere med de her AI Overviews, fordi de er så tunge i retningen af især Reddit. Fra et serverperspektiv, så har du ret i, at det her ændrer jo måden, hvorpå du skal måle din CO-indsats, fordi ultimativt, så tror jeg ikke, at det her betyder, at der kommer hverken færre eller flere køb via Google. Jeg tror faktisk måske, at der kommer flere, fordi at folk de søger mere, fordi de kan få mere udvidet svar, men du får færre klik per køb. Så jeg kan jo se på rigtig mange af vores sites, når vi kigger på Google Search Console og vores kundersites, deres impressions går op, fordi folk de bruger Google mere. Kliks går ned, fordi folk de får svaret direkte i Google Search Console, sagde der. Og når du så har googlet 5 spørgsmål og fundet ud af, at det du har brug for, det er et pulsord fra Garmin, så søger du pulsord Garmin G27, eller hvad det hedder, klikker én gang og køber. Så der er færre klik per køb, men ultimativt flere køber hente, fordi Google bliver en bedre tjeneste at bruge. Dagens prima episode er mig, der stiller spørgsmål til rådekortsmarkedingsstrategi for Christian Tine. Nu nej, det kommer til at handle om vibe-coding. Christian Tine og jeg, vi deler en opfattelse af, at der er faktisk mange, der sidder og vibe-coder mega spændende redskaber. Det er både til at øge deres personlige produktivitet, men der er også mange, der prøver at bruge det til for eksempel ligegenerering og øge deres omsætning. Det er der bare ikke særlig mange cases på. Og jeg har en hypotese, Christian, om, at der er rigtig mange, der vibe-coder værktøjer, som ingen besøgende nogensinde får, fordi de fuldstændig glemmer at tænke distributionen ind i det. Køber du den overordnet hypotese?

Speaker B: Ja, fuldstændig. Så det ender nærmest med, at man sidder og bliver så lykkelig over, at man har vibe-coded noget, og det kommer aldrig ud at leve, så det bliver sådan lidt mental masturbation på en eller anden måde. Det lever bare på computeren, og så bliver man glad over det. Ej, vi skal have det ud at leve.

Speaker A: Du føler dig jo mega produktiv, når du sidder og vibe-coder noget. Det er du jo ikke. Du er ikke produktiv. Du bygger bare alt muligt lort, der ikke er nogen, der kommer til at bruge, men du føler dig produktiv, og det er en fed følelse. Men i en verden, hvor alle de pludselig kan bygge stort set alt, hvordan får du så folk til at bruge det? Og det synes vi måske, der bliver snakket en lille smule for lidt om. Og det kunne vi godt tænke os at lave en episode om, inklusive et ægte eksempel på noget, der faktisk genererer omsætning til opsidehæren lige nu. Men til at starte med, skal vi ikke lige definere, hvad er det nu egentlig

Speaker B: vibe-coding er? Jo, vibe-coding er en tilgang til at kode eller til at udvikle, hvor man primært bruger de her AI-assistenter til at skrive koden ved, at du som person beskriver, hvad det er, du gerne vil have. På naturligt sprog, på dansk eller på engelsk, frem for selv at skulle sidde og skrive den her kode, altså kodesprog. Så det, med andre ord, det gør bare, at vi menneskelige, der ikke kan finde ud af at udvikle tools eller softwares eller programmer, egentlig bare kan beskrive. Vi kan have en idé, en tanke omkring noget og kan beskrive, hvad det er, vi gerne vil have af slutresultat. Og så er der en AI-assistent, der ligesom tager den her idé og omdanner det til et stykke kode.

Speaker A: Hvad er det for nogle værktøjer, man typisk bruger til det her? Hvad har du mig kodet i indtil nu?

Speaker B: Personligt mest i Manus og Lovable. Jeg vil så sige, jeg startede i Googles AI-studio, hvilket jeg har været glad for, for at få lavet sådan en overordnet mockup, og også for at finde ud af, hvad det egentlig er for nogle steder, man løber panden mod muren. Men jeg vil sige, når det skal være rigtig godt, så plejer det at være Manus eller Lovable. Ja, det er dem, jeg primært bruger. Det er også der, hvor du er,

Speaker A: eller du er måske også kommet med over i Claude? Manus har jeg været glad for. Lovable har vi bygget mange ting i, og så har jeg Claude Code installeret i en IDE, Integrated Development Environment, der hedder Windsurf. Og jeg tror, hvis man er rigtig sej til det her, så bruger man sådan noget som f.eks. Windsurf eller Cursor til at sidde og udvikle de her værktøjer. Og jeg kan godt mærke, det er lige udover min komfortgrænse. Så de her sandkasser, kan man sige, hvor du får noget hosting indbygget, og den laver sådan et harness af de forskellige værktøjer og modeller, du har brug for. Altså den gør det hele for dig, så du i virkeligheden både får koden og hosting og færdige integrationer. Der vil jeg sige, Lovable har vi brugt, og vi har bygget noget med et dansk værktøj, der hedder Henosia, som jeg synes er rigtig spændende, og selvfølgelig Manus. Så det vil faktisk være de tre, jeg har arbejdet mest i. Og jeg synes, alle tre er rigtig, rigtig gode, og så har de måske lidt forskellige målgrupper, demografier og use cases. Men du kan faktisk bygge rigtig meget i alle tre allerede. Og Joet Lovable er jo det hurtigst voksende startup i Europa, som vi da kan se, og ligger faktisk i Sverige. Altså Sverige gør et eller andet rigtigt med AI startups, fordi hold kæft, de har fart på. Hold kæft, de har fart på. Det er sådan ex-Lovable-personer, der har bare startet et gigantisk økosystem af AI startups i Stockholm. Det er jeg faktisk ret misundelig over lige nu. I Ikea har de også Spotify og AI. Ja, de har Spotify. Og Klarna. Ja, Klarna. De har faktisk en ret sej tech-sektor, som vi godt kan være lidt misundelige på i Danmark. Det er et emne til en anden dag. Og så har de Shootballer. Men hvad er udfordringerne ved vibe-coding? Altså, når vi

Speaker B: laver en episode om det i dag. En af de helt store udfordringer, og det ser man jo tydeligt i dag, det er, at der bliver produceret enormt meget code, enormt mange forskellige tools, som sikkert er rigtig smarte. Men det er bare svært at sige, når det ikke får flere brugere, det ikke får flere eyeballs. Altså, der er ikke flere, der kommer ind og prøver det af. Så der ligger en masse, masse tools derude og samler støv, fordi man kan have nok så god en idé, og man kan lave det perfekte system, eller tool, eller lille stykke program. Men hvis ikke du får brugere på, hvis ikke du har distributionen til at få det her budskab ud, så kan det være, jeg vil ikke sige ligegyldigt, for du får stadigvæk træning. Altså, du får trænet dig selv, hver gang du laver noget. Det skal vi jo huske. Hver gang man får lavet noget indenfor AI, så træner man også sig selv. Men så stopper det så også der. Altså, hvis henblikket er for brugere på, og man ikke har distributionen, så bliver det edderhugt med svært. Mega svært.

Speaker A: Lad os prøve at kigge på nogle af de ting, man kan vibe-code, som er sådan reelt brugbare, og måske kan bruges til lead-generering. Så den her episode kommer ikke til at handle om vibe-coding af værktøjer, som kan foryge din egen personlige effektivitet og automatisere nogle af de opgaver, du sidder med. Det er også mega spændende. Men vi kommer til at snakke mere om, hvordan kan du rent faktisk tjene penge på det her? Hvordan kan du bruge det her til at øge omsætningen? For eksempel, hvis du har en professional services-forretning, konsulent eller bureau. Hvis du har en webshop, måske sælger du nogle fysiske produkter. Hvad kan du vibe-code af ting, som kan hjælpe dig med at øge omsætningen? Der er nogle forskellige muligheder. Vi kan tage en af dem. Det er sådan noget, som beregner. At udvikle beregnere har altid været en måde, hvorpå du kan øge kommenteringsretten på dit website, fordi i stedet for, at folk skal sende en e-mail og så sige, at jeg har det her tag, jeg gerne vil have lavet, og det er så langt, at jeg kunne godt tænke mig de her materialer, og så skal du lave en beregning og sende den tilbage. Så kan du få de her tools til at lave en beregning for dig. Det kan være for eksempel beregninger til en B2B SaaS-platform, som skal løse problem. Det kan være produkter, du skal købe til et eller andet fysisk projekt. Det kan være en tracking-beregner, der siger, hvor meget vil du øge din effektivitet på dit digitale marketingspænd ved at sætte noget bedre op, eller hvad det nu skal være. Beregner har du altid kunnet lave, men det har også været et stort projekt. Altså, vi har kunder, som har brugt 50 eller 100.000 kroner på at få udviklet beregner ved udviklere, som i dag kan vibecode sig til noget, som er lige så godt eller bedre på en brøddel af tiden og en hundrededel af omkostningerne. Så der er i hvert fald en, jeg synes, der er spændende.

Speaker B: Vi har også audit tools, og et godt eksempel her, det er den klassiske. Du indsætter din URL til dit website, og så får du at vide, hvor godt du egentlig er med SEO-mæssigt, altså på de tekniske aspekter. Det er simpelthen, at jeg går ind og kigger på, hvordan ser hjemmesiden ud den dag i dag. Lever det op til de tommelfingerregler, eller de krav, der er rent SEO-mæssigt, og så får du et eller andet svar ud. Og det er jo egentlig også sådan lidt det, episoden i dag kommer til at handle om, fordi det er netop det her tracking audit tool, vi kommer til at snakke om. Audit tools kan laves inden for alle mulige. Ja, og de kan laves inden for alle mulige brancher. Det handler egentlig bare om at lade fantasien slippe løs. Altså, kig på din branche. Hvad er det, du egentlig sidder og laver til daglig af sådan nogle audits, sådan nogle analyser, som du egentlig lige så godt kunne lade AI'en gøre for dig, og måske også åbne op for overfor

Speaker A: forbrugerne. Hvad er det, du laver af audits? Det er dejligt, Martin. Det gilder dig, Martin. Et tredje eksempel på ting, du kan vibecode, der kan hjælpe dig til en højere kommenteringsræt, det kunne være sådan noget som quiz funnels. Det her, det synes vi er mega relevant, blandt andet til e-commerce virksomheder. I stedet for at sende folk ind til sådan en kategorilændingsside, hvor der er 40 produkter, og så har du ellers bare værst sko og scroll, og selv at finde ud af det, held og lykke, så kan du sende dem ind til en quiz med fem interaktive spørgsmål, som kan hjælpe dem med at kvalificere deres behov og pege dem i rigtig retning af det rigtige produkt fra starten af. Quizfunnels er heller ikke en ny ting. Der findes Shopify, apps og eksterne værktøjer, der har kunnet lave det her, men de har været dyre og langsomme, og det har været svært at sætte op. Hvor i dag, der kan du gå ind og vibekode quizfunnels, lægge dem ind på dit sobdomæn og øjeblikkeligt komme i gang med at øge din kommenteringsrate via for eksempel betaltrafik. Vi har for eksempel også

Speaker B: trackers eller crawlers, som egentlig også altid har været her. Det har bare været relativt svært at sætte op og omkostningstungt, og i dag kan det gøres ret billigt. Det kunne for eksempel være, at du åbner op for, at dine potentielle kunder kan gå ind og tilmelde sig dit tool og holde øje med konkurrenterne. Lad os sige, at du gerne vil holde øje med priserne på tea-produkter. Lad os sige det, for det koster ikke særlig meget at holde øje, altså crawl-teaprodukter. Eller du gerne vil holde øje med, om de får nye varer, eller de laver nye annoncer, hvor du kigger på ads-libraryet. Sådan en eller anden usecase her, hvor at det, altså med vibekoded tools tillader det dig, at du kan tilbyde dine potentielle kunder, at de kan bruge dit tool til netop at gøre det her. Og det kan altså gøres ved bare at beskrive, hvad det er, du gerne vil have via en af de tools, vi lige har nævnt for dig. Og selvom, at det bliver lidt teknisk nogle gange, for så skal du ud og have nogle API'er, og du skal have nogle crawlers, der ligger. Det hjælper de her tools da med. Halfdan havde et kanon eksempel for det efterhånden et par måneder siden, hvor Manus ligesom går ind og guider dig til, hvor er det egentlig, du skal gå ind og oprette dig henne, for at kunne få lov til at lave de her crawls med videre. Så selvom man ikke helt kan se vejen til slut, du har en eller anden idé, men du kan ikke se vejen til slut, så er de her tools faktisk ret gode til at guide dig hele vejen. Så du rent faktisk står med et slutprodukt, du kan bruge.

Speaker A: I forhold til den her med crawlers, jeg er faktisk i gang med et projekt med en af de virksomheder, jeg har arbejdet med i mange år. De vil gerne følge priserne på deres produkter på tværs af deres forhandlere, og de fik en pris fra PriceShape på 500.000 kr. om året, og det var bare out of range. Det var simpelthen bare for dyrt. Og der er vi i gang med at wipecode et værktøj, der selv går ind og crawler de udvalgte konkurrenter. Der bruger vi FireCrawl til at gøre det. Du har en eller anden idé, men kan ikke se vejen til slut. Så er de her tools ret gode til at guide dig hele vejen, så du rent faktisk står med et slutprodukt du kan bruge. I forhold til den her med crawlers. Jeg er faktisk i gang med et projekt med en af de virksomheder, som jeg har arbejdet i mange år. De vil gerne følge priserne på deres produkter, på tværs af deres forhandlere. Og de fik en pris fra PriceShape på 500.000 kr. om året. Og det var bare out of range. Det var simpelthen bare for dyrt. Og der er vi i gang med at wipecode et værktøj, der selv går ind og crawler de udvalgte konkurrenter. Der bruger vi FireCrawl til at gøre det. Og det kommer nok, som det ser ud lige nu, vi er sådan 95% færdige med det efter et par uger. Det kommer til at farde omkring 94% om året på det præcise værktøj. Det kan heller ikke det samme, men vi har heller ikke brug for det. Det kan det, det skal. Og det er det, der er nøglen. Vi får et værktøj, der er 94% fucking billigere om året, men kan det, der rent faktisk er brug for, og er meget mere fleksibel. Og jeg synes, det er sådan nogle ting, som det var bare ikke sket for nogle år siden. Og det er så spændende at bygge det. Lad os gå over til det konkrete eksempel, vi har til episodeen i dag. Og det handler nemlig om vores tracking audit, som vi nævnte lige før. Vi har et subdomain, det hedder tracking.obsidianagency.com. Og det her, det er et site, der faktisk er bygget i Lovable, som bliver bygget mellem jul og nytår. Og det er fordi, at jeg sad mellem jul og nytår og ville gerne lave en masse produktive ting, og folk svarede ikke på mine e-mails, fordi de holdt jul. Og så satte jeg bare alle mulige ting i gang. Og så den 5. januar, eller hvornår folk møder ind igen, så bliver jeg vældet af e-mails tilbage. Men jeg sad og lavede det her tracking audit tool, fordi vi har igennem tiden lavet server-side tracking for, det ved jeg ikke, 300-400 virksomheder eller et eller andet af den cele. Det har vi hjulpet rigtig, rigtig mange med. Og vi har en meget skarp tracking afdeling. Og vi har lavet virkelig mange manuelle tracking audits. Og det er sådan noget med, at vi skal have adgang til Google Ads og Meta Ads og alle mulige andre ting. Så går vi ind og kigger på, at det udfylder nogle tjeklister og genererer en PDF-rapport, som vi så gennemgår på et møde. Og det tager måske et par timer fra start til slut at få adgangen til det, og at man skal koordinere det over en uge eller to. Men det har været rigtig godt, fordi omkring halvdelen af de tracking audits, vi lavede, endte også i omsætning.

Speaker B: Så det har været en god forretning for os, men det har været meget træt. Og der tænker jeg, må ikke tiden er moden til, at vi kan lave en automatiseret løsning.

Speaker A: Og jeg har faktisk det indledende prompt, som jeg gav til Lovable for at lave det her tracking audit. Det har jeg fundet frem fra den 29. december kl. 21.34, hvor jeg sidder i sofaen,

Speaker B: og jeg var faktisk lige gået i gang med Jurassic Park-serien sammen med min hustru der. Så hedder det Jurassic Park 1. Og Tino, når du ser det prompt, der ligger over i siden her, hvad er dine tanker om det? Kan du gætte, hvordan det er lavet? Ja, jeg skulle lige til at sige, at du må næsten have brugt en af LM'erne derude til at hjælpe dig med at lave prompten. Ja, det er korrekt. Er det forkert? Nej, det er korrekt. Jeg har ikke skrevet det her prompt selv.

Speaker A: Men det jeg kunne forestille mig, du har gjort, det er, at du har forklaret manus, hvad du godt kunne tænke dig, og hvilken retning det skal være i. Men jeg kan jo godt se her, at den prompt, du så har fået retur, det er jo sådan en rigtig ekspert-prompt. Den nævner nogle ting, du ikke engang vil vide, hvad hedder. Jeg forstår ikke engang, hvad der står i den. Nej, præcis. Og det er jo den der metode, som vi har snakket om før. Altså, få nu LM'erne til at hjælpe dig med at prompte, fordi det er trods alt deres sprog. Så, why not? Så jeg har simpelthen været inde i manus og helt korrekt beskrevet i proser, bare, jeg vil gerne bygge et værktøj, der gør det her. Så har jeg faktisk uploadet nogle af vores tidligere tracking-orders til den i PDF-format og sagt, hvordan de er genereret, og hvad det er, vi normalt lægger væk på. Og jeg har lavet sådan en simpel point-scoring til at starte med fra 0 til 100. Så er der nogle ting, jeg ikke helt vidste, hvordan vi rent faktisk kunne tjekke. Så der har jeg bare bedt Loverboot selv om lidt at finde ud af det her. Så jeg vil gerne tjekke, om der er servicehjælp, Google Tag Manager installeret. Så skal vi komme med nogle forslag til, hvordan vi kan detekte det. Så er det sjove ved Loverboot her, det er, at den går i gang med at gøre det, men den hjælper mig faktisk ret hurtigt med at finde ud af, du mangler lige nogle værktøjer. Så det første Loverboot gør, det er at lave det her samlede prompt, det er, at den siger, det lyder fedt, den er altså positiv for, at vi kan gøre det her. Så laver jeg lige en detaljeret plan, så den brækker opgaven op og siger, for at vi kan lykkes med det her, så har jeg faktisk brug for nogle eksterne integrationer.

Speaker B: Og så foreslår Loverboot selv det værktøj, som hedder browserless.io,

Speaker A: som er et værktøj, vi nu abonnerer på og betaler 30 dollar som måned for. Og det er faktisk Loverboot, der siger til mig, hvis jeg skal bygge det her værktøj, du har bedt om, så har jeg brug for den her information, den kan jeg få, hvis du sender op til browserless.io og sender mig en API-nøgle. Og så siger jeg okay og gør det. Og det synes jeg er ret fedt. Altså jeg skal faktisk ikke selv definere, hvordan skal vi, jeg har bare defineret, hvad jeg gerne vil. Jeg har ikke engang gjort, hvordan. Det er faktisk værktøjet selv, der fortæller mig, hvordan vi skal gøre det. Hvor sindssygt er det lige. Det er så fedt. Du har et mål, og så skal den sgu nok guide dig derhen. Altså det er jo fantastisk. Helt vildt. Så den siger, okay, jeg skal bruge browserless, og jeg skal bruge noget Firecrawl, og jeg skal bruge noget Google PageSpeed API osv. Og så går den faktisk i gang med at lave det. Og jeg synes, noget af det aller sejeste, det er, at omkring 20 minutter senere, så har vi faktisk en MVP på det her værktøj. Så omkring 20 minutter senere, der har vi den første version af vores Tracking Audit værktøj. Og bevares, det var ikke perfekt til at starte med. Men fra idé til handling, gik der måske to timer samlet. Fordi jeg var inde i Manus og skrev et ret grundigt prompt til, hvad jeg gerne ville gøre. Den lagde jeg ind i Loverbro. Loverbro stillede mig nogle spørgsmål, og sagde nogle API-nuller, jeg skulle have fat i osv. Det er nok et par timer fra start til slut, der gav os en ikke perfekt, men fungerende prototype på et værktøj, man rent faktisk kunne bruge. Og nu kan jeg lige vise, hvordan det fungerer. Fordi det er stort set det samme værktøj, som dengang. Det er blevet lidt mere sofistikeret. Jeg har lagt flere sproglag på, og jeg har gjort nogle andre ting. Men det virker på den måde, at man går ind og skriver hjemmesidens navn. Nu har jeg taget agf.dk. Fordi, fuck dem, de ligger der måske super lækkert. Så starter man et scan. Og det den gør, det er, at nu går værktøjet ind og connector med browserless.io, som har en virtual computer stående et eller andet sted, som faktisk går ind på agf.dk, besøger sitet, holder øje med, hvad for noget data ryger frem og tilbage, hvad ligger der i konsolen. Den går ind og gør alle mulige analyser. I samtid med det, så connector den op til Google PageSpeed API, for at se, hvor hurtig er vores PageSpeed, hvad er vores LCP-score, hvor mange skrifts bliver indlæst. Kunne vi gøre noget for at forbedre indlæsningshastigheden? Fordi det er også tit noget, vi kigger på, hvis vi hjælper vores kunder med tracking. Det er, om vi kan gøre deres website hurtigere. Og så når den har gjort alt det her, så kommer den tilbage med en ret konkret analyse til mig, der viser, hvor god min score er. Og kommer med meget konkrete forslag til, hvad jeg kunne gøre for at gøre den bedre, og hvor meget det rent faktisk ville betyde i afkastforbedring på digital marketing. Hvis I gjorde det. Nu kan du se, at den er færdig. Vi har lige startet den. Nu har den fået hentet al informationen ind. Så kommer der sådan en mellemskærm her, og den kommer vi lidt tilbage på, fordi det her er måden, hvor vi prøver lige at generere. Men der er en knap hernede, der hedder nej tak, går direkte til rapporten. Og så kan man se den. Og der kan vi se, at AKF har faktisk sat server-side tracking op. Google Tag Manager blev lavet det fra et custom soft domain. De har sat Content Mode B2 op. De ved, hvad de laver. De har styr på deres cookie presence.

Speaker B: De gør det sgu rimelig godt. Så har jeg lavet et nyt element, der hedder, Hvor mange penge skal I bruge om måneden, for at det giver mening for jer at forbedre tracking? Og det skal faktisk bruge ret mange penge. For AKF.dk har faktisk et ret godt tracking setup. Så mit værktøj her vurderer, at jeg kan nok gøre det 5-10% bedre, men I skal faktisk bruge over 100.000 kr. om måneden på digital marketing, eller på betalt annoncering, for at det her er en god idé at fikse. Ellers behøver I faktisk ikke at gøre det.

Speaker A: Og så er der noget mere ligegenerering længere ned, og en uddybning af IDE'er, performance metrics og alle mulige andre ting. Og det her bliver faktisk ret brugbart. I vores daglige arbejde. Nu har du lige kørt sådan et enkelt crawl her, og som du sagde, så kalder vi jo et API-kald over til Browserless, tror jeg det hed. Og der er også nogle omkostninger til Loverbud, måske til noget hosting. Hvad ligger vi og betaler i Obsidian Regie, for det tool her? Bare for at folk, der lytter med, har en eller anden idé, om hvor man ligger her, rent omkostningsmæssigt. Vi udgav det her værktøj for cirka 3 måneder siden, og siden der er lavet lige omkring 3.500 audits. Og det er primært via trafik fra Facebook-annoncer, som vi kommer tilbage til, og noget organisk LinkedIn. Så det er omkring 1.000 audits om måneden, der bliver lavet på det her værktøj lige nu.

Speaker B: Vi har et Browserless abonnement, der koster 25 dollars om måneden, og det er jeg ikke oppe at ramme grænsen på endnu. Så har vi en Loverbud-konsol, der koster omkring 100-200 dollars om måneden, og som indeholder 10-20 forskellige projekter,

Speaker A: lavet af forskellige folk i Obsidian. Så det er jo en fælles omkostning, der ligger på dem, så lad os allokere 20 dollars over for den.

Speaker B: Samlet set, og Google PageSpeed API er gratis, det kan du bare connecte op til. Som I kan se, så ligger det her nok og koster os effektivt

Speaker A: omkring 50 dollars om måneden at drive, vil jeg sige, i sådan rå omkostninger. Godt billigt. Hold op, det er billigt. Når man ved, hvor mange timer, der tidligere har sgu været brugt, på at lave de her analyser her. Det er jo helt absurd, at det nu kan gøres for 50 dollars. Samlet set i tid, har jeg brugt omkring tre Jurassic Park-film på det, at lave dem. Jeg kunne godt se første prompt, at det er 7. december, så det passer meget godt mellem jul og nytår, hvor du virkelig har siddet og kedt dig. Jeg har set tre Jurassic Park-film i streg på sofaen, og så har vi fået fikset det her værktøj. Men hertil, er der faktisk mange, der kommer. Og vores pointe med den her episode, det er jo, nu har du lavet værktøjet, hvordan fanden får du så folk ind på det? Vi har gjort tre ting, for rent faktisk at få folk til at bruge det her værktøj. Den ene ting, det er, vi har selvfølgelig tænkt en lille smule CO ind i det, og vi indekserer faktisk ikke de enkelte audits, så det vil sige, der kommer ikke en underside, der hedder agf.dk, hvor god er deres tracking? Det kunne jeg godt have gjort, så jeg havde genereret 3.500 undersider, indtil nu, men jeg ved ikke, hvor meget jeg havde reelt fået ud af dem. Men det, jeg har gjort i stedet for, det er, at jeg har faktisk lavet undersider til forskellige værktøjer. Så jeg har f.eks. en underside, der hedder, check if your Shopify tracking is set up correct. Det har jeg så for alle CMS-systemer, så det har jeg for Shopify, WooCommerce, WordPress, Magento osv. Så har jeg Google Ads conversion setup, Google Ads test conversions, Google Ads server side conversion tracking. Jeg har Google Analytics 4 og en lang række underdomæner til det. Det, jeg har gjort, det er, at jeg har faktisk været inde i Ahrefs, og så har jeg lavet sådan en rimelig bred søgning, der bare hedder tracking og Google Tag Manager og sådan nogle ting. Så har jeg taget et udtræk fra Ahrefs på en masse forskellige server og spørgsmål, uploadet den ind i Gemini for Google og sagt, hvis du nu skal omdanne det her til 20-30 artikler samlet set eller undersider, jeg skulle lave, hvad skulle det så være? Så har Google Gemini lavet et forslag til det.

Speaker B: Det forslag har jeg så lagt ind i Lovable og bedt dem om at lave undersiderne, og så har den lavet alle undersiderne. En interessant notice til det her, det er, at jeg lavede alt de her undersider på kvindernes kampdag, fordi Lovable havde et tilbud

Speaker A: i forbindelse med kvindernes kampdag 2026, hvor der var gratis credits på Lovable. Og det betyder, at jeg tog alle vores sites og hævlede credits igennem. Jeg tog alle de idéer, jeg havde haft på tværs af alle vores sites og så lavede jeg dem alle sammen på kvindernes kampdag, fordi der var gratis credits på Lovable. Så tusind tak til Kvindernes Kampdag. Jeg kan virkelig godt huske den dag. Og det kan jeg, fordi at du simpelthen ikke du svarer ikke hele dagen. Det er meget sjældent at have, at han ikke svarer. Men han havde altså en mission og det var at korte så mange credits af som overhovedet muligt, så han havde ikke tid til at svare på slang. Og det blev dig. Er du sindssyg? Det var på tværs af alle vores sites. Jeg lavede alt. Jeg var fuldstændig ukritisk bare lave det hele. Så der fik jeg virkelig lavet meget. Også på markedsexpert.com fik jeg lavet en del nye tilføjelser. Så der er de her SEO-ting. Det man skal være opmærksom på med SEO i Lovable det er, at Lovable out of the box er faktisk ikke særlig SEO-venligt. Og det er fordi, at den laver alle dine sider som JavaScript. Og det betyder at Google faktisk ikke læser indholdet på dine sider. Det betyder, at hvis du rent faktisk vil lave SEO på et Vibe-kodet site via bl.a. Lovable, så er du nødt til enten at lave en del Ficom Digidim prompts med at sørge for at rendere en HTML-version, som Googlebot kan læse, eller at signe op til et værktøj, som f.eks. pre-render.io som jeg viser på skærmen her. Pre-render.io gør sådan noget, at når den kan se, det er sådan et mellemværktøj, du lægger ind, før brugeren rammer dit website. Og hvis pre-render.io kan se, at nu er det ChatGPT, Gemini eller Google der besøger dit website, så serverer den en HTML-version af din side

Speaker B: uden JavaScript. Så det vil sige, at den omdanner faktisk dit website til statisk indekserebare HTML, som din LLM LMM og Googlebots rent faktisk kan læse. Så det her værktøj kan løse problemet øjeblikkeligt, men det koster nogle penge. Det koster 20-30 dollars om måneden, og ellers så kunne du godt prompte dig til det inde i Lovable og verificere, at det virker i Search Console. Men man skal bare være opmærksom på hvis du ikke har gjort det her af dig selv, så er Lovable SEO-mæssigt out of the box en katastrofe at arbejde med. Så det skal man bare lige være opmærksom på. Og SEO det er jo så en af de, hvad skal man kalde det sekundære måder, hvorpå vi har fået trafik ind, en smule trafik ind. Så der er en anden sekundære, før vi kommer til den primære. Og den anden sekundære, det er jo

Speaker A: simpelthen, altså vi har brugt vores eget organiske LinkedIn reach. Det arbejde, vi har lagt i at forsøge at få skabt et publikum på LinkedIn, jamen det, altså vi kan jo ligesom høste frugterne af det, når der er vi har lavet et tool som det her og gerne vil have det ud at leve og gerne vil have nogle brugere på. Og nu har du en del flere følgere end mig, det går da i hvert fald meget ud af at fortælle mig halvstand. Men jeg tror da også, at efter din første par opslag der, der kom en hvis jeg ikke husker helt forkert, der kom altså en del af de her tracking audits ud på baggrund af bare i gods og end bare de her opslag, ikke? Jamen det gjorde der helt sikkert. Og man kan godt se det i graferne fra statistik på sitetet, at de dage hvor vi lægger et opslag op på LinkedIn om det, fordi det gør jeg en gang eller to om måneden eller et eller andet, så kommer der bare et ordentligt spike af besøgende. Vi har også nogle gange nævnt det i et webinar eller i flæng i podcast eller et eller andet. Så der kommer også nogen, og det bygger os. Den store faktor i det her, det er, hvor vi driver flest audits, og hvor vi også får flest leads fra. Det er helt klart via Facebook Ads. Så vi har en kampagne til tracking audits, og der har jeg faktisk sat et custom event op, der hedder tracking check. Så inde i vores Facebook konto er der et event, der hedder tracking check, og det har jeg faktisk bare prompteret mig til via Lovable. Så jeg bad Lovable om at tage mit pixel og sende ind på sitetet, og på kriterieringssiden skulle der så laves en hændelse, der hedder tracking check og så gjorde den det bare. Så at sætte almindelig tracking op i Lovable er faktisk rimelig nemt. Hvis du så vil have lidt mere avanceret tracking med server-side tagging, og du skal have nogle dagsligere parametre over, det kan godt lige tage et øjeblik, men sådan helt almindelig client-side tracking, hvor du bare skal have et event ind, det er faktisk rigtig nemt. Vi kører en kampagne her, der koster 100 kroner om dagen. Jeg har den kørende på 3-4 sprog lige nu. Lad os prøve at se. Vi har den på svensk, finsk, dansk og tysk. Jeg tror måske, jeg har pauset Tyskland. Ja, det har jeg, fordi tyskerne er sådan lidt nederen, så de gider ikke at bruge mit tracking audit, fordi de siger bare, nej en GDPR, og kommer aldrig videre end dem. Så jeg har slukket den i Tyskland. Men vi kører den i Sverige, Finland og Danmark. Og det fungerer faktisk ret godt. Lige nu, der ligger vi og betaler i gennemsnit 18 kroner per tracking check på tværs af Sverige, Finland og Danmark. Den har tidligere ligget på omkring 10 kroner, og så er den stedet lidt i pris. Og vi bruger helt fast 100 kroner om dagen på den her. De annoncer, vi kører på den, der er et par forskellige. Der er sådan et enkelt billede af selve værktøjet, så det er sådan bare et screenshot af værktøjet, som jeg lagde op som en annonce, fordi jeg tænkte, jeg skulle bare lige have sådan lidt forskelligt at arbejde med. Så det er bare sådan et lidt generisk

Speaker B: billede i virkeligheden, der viser, hvordan værktøjet ser ud. Og så er der en tekst om, at du kan få lov til at tjekke din tracking. Og så kører der tre forskellige memes. Et med David Beckham, der snakker med Victoria Beckham. Et med en fyr, der falder på sin cykel. Det er mig, der falder. Og et med Drake, tror jeg, hvis jeg husker rigtigt.

Speaker A: Og de her tre memes er dem, der i virkeligheden skaffer langt de fleste af kommenteringerne på vores tracking audit. Jeg tror faktisk måske, du kan huske den her, Christian, fordi var det ikke dig, der var ude at tage billedet af mig til det her meme, hvor vi lånte Niklas' cykel og sagde, jeg skal bare lige falde på den? Nej, men jeg kan huske det er en anden årsag, fordi jeg sad på kontoret, da du var inde og spørger Niklas, om du måtte låne hans cykel, hvortil han spørger, til hvad? Jeg skal bare lige falde på den. Og så er det Niklas, der siger ja og bare sad mega nervøs, mens du var ude med den skide cykel. Den er overlevet. Den er klar til at køre en Ironman igen. Men det er faktisk den her annonce med det der bike crash meme, som jeg har genskabt, der har skabt det fleste af vores tracking audit. Og det er i virkeligheden den her, vi kører ind på sitet. Og det der er så sjovt, det er, at hvis man sammenligner vores gamle landingsside med vores nye landingsside. Jeg har faktisk et slide på det her, fordi vi har jo hele tiden kørt de her tracking audits. Jeg havde en gammel landingsside, hvor der var en video, og du skulle udfylde en formular. Og når du havde udfyldt den formular, så fik du en mail, så skulle du give adgang, så lavede vi dit audit, og så skulle vi overlevere det på et møde.

Speaker B: Kontra den nye landingsside, hvor du bare får det med det samme.

Speaker A: Når vi kigger på effektivt, hvad betaler vi per lit fra Facebook Ads på den her måde. Den gamle landingsside kostede omkring 600 kroner per lit, og så skulle vi lave manuel behandling. Den nye landingsside med vores audit tool, koster cirka 300 kroner per lit, og de har allerede fået deres audit på det her tidspunkt, og de

Speaker B: ved, at de har en udfordring, som vi kan hjælpe med at løse. Så det koster det halve, og de er meget mere kvalificerede. Ja, og lit definerer vi som personer, der har udvist et interesse, efter de har fået lavet det her træning. Det er personer, der udfylder en kontaktformular og bærer med tilbud på at få det løst.

Speaker A: Så det her, det er sådan tæmme hårde lits med en ret høj kommenteringsrat. Når folk først udfylder formularen, så er det sådan halvdelen af dem, som måske bliver til omsætning i forretningen. Så vi har fjernet alt vores manuel arbejde, mens vi har halveret litprisen på vores Facebook-organisering. Det er sgu da meget flot. Det er jo en kæmpe arbejde. Hvad er det egentlig, det har givet, og hvad har vi brugt på det? Kan du se, eller kan du huske, hvor meget det er, der er blevet spændtet derpå, og kan vi sådan cirka øremærke en eller anden omsætning derpå indtil videre? Ja, så jeg kan se, at på vores Facebook Ads-konto, på vores tracking audit, har vi brugt 9.732 kroner lige nu. Det har resulteret i omkring 800 tracking checks fra Meta, altså som Meta har tilskrevet til annonceringen. Jeg tror, at tallet fra Meta i virkeligheden er lidt højere, fordi det er client-side tracking, vi har sat op, og vi har lavet 3.500 audits, og de fleste kommer altså fra Meta, også besøgende, når man kigger på sitet. Så jeg tror måske, jeg tror, den under Atuboyer er nogle konverteringer en lille smule her. Så lad os sige, at den har i hvert fald givet 1.000 og nok lidt flere. Og når jeg så kigger på kontaktformularudfyldninger, vi har lavet en ny Hopspot-formular kun til tracking audits på det her site. Så jeg ved, at alle dem, der kommer fra den formular, de kommer fra vores tracking audit. På de første 3 måneder af året, er der direkte Atuboyer tracking omsætning til dem på 78.000 kr. Så regnestykket er rundt regnet 50 dollars i måneden i direkte omkostninger til Lovable og Browserless 9.700 kr. i annoncerspind og 78.000 kr. i direkte

Speaker B: Atuboyerede omsætning. Og når jeg siger direkte Atuboyerede, så er det, at de har udfyldt formularen med det domæn, som senere også er blevet lavet tracking på. Så det vil sige, at hvis de har udfyldt formularen og så gået ind på obsidian.dk og udfyldt en kontaktformular derinde, så er det ikke tilskrevet til trackingformularen. Hvis de har skrevet til mig på LinkedIn, er det ikke tilskrevet til trackingformularen. Hvis de har købt et andet produkt end tracking, er det ikke tilskrevet til trackingformularen. Så det er 78.000 kr. i et decideret trackingomsætning, hvilket betyder, at vi har en ROAS 8 eller sådan noget. Ja, og det er endda konservativt sat, fordi jeg ved, at der er flere cases, som jeg sidder og arbejder med til dagligt, der har taget fat i mig på baggrund af, at de har taget det her tracking audit, eller fået foretaget det her tracking audit, men ikke har udfyldt kontaktformularen, men i stedet for, som du også selv siger, skrevet til mig på enten LinkedIn eller på Slack eller på e-mail, og vi dernæst har hjulpet dem med tracking-delen. Så det er sådan ret konservativt sat. Men det er absolut vores case scenario. Præcis. Og nu har vi jo så åbnet lidt op for motorhjelmen hos os, og det kan godt være, at der sidder nogen derude lige nu og tænker, hvordan pokker kan jeg bruge det i min forretning? Så lad os lige prøve at gå op i helikopteret igen og så sige, hvad er det egentlig, vi har gjort her? Og hvad er det egentlig, man bør gøre? Hvad er det, vi forsøger at få folk til? Det vi jo egentlig har gjort, det er, at vi har kigget på den process, der hedder tracking. Altså den leverance, den serviceydelse, vi har, der hedder tracking. Hvordan er det, den har set ud? Jamen, der er nogen, der jo skulle kontakte os, så skulle vi lave et audit af dem, og det har været en manuel proces, hvorefter vi sætter os ned, tager en snak med dem, bliver enige om, hvad der skal laves og hvad der ikke skal laves, og så går det hårde arbejde i gang, og så skal vi have testet det. Alt det her, det er sådan en, man kan sige, en kerneydelse, du kan splitte ud i processer, og det der er tanken her, det er altså at sige, hvordan kan vi tage en lille del af den her, altså hvordan kan vi tage en af de her Lego-klodser ud af de syv Lego-klodser, den her proces består af? Hvordan kan vi tage den ud, automatisere den, fjerne det manuelle, og give folk et quick win, altså et hurtigt win? Og jeg synes, det er jo et kanon eksempel med tracking-audited her, hvor man straks får et svar på, hvor meget mere kunne du egentlig få ud af din tracking, hvad kan du forvente?

Speaker A: Og det gør jo bare, at du åbner op for, at folk kan tage det næste skridt. Og det er jo derfor, vi tør lægge og bruge penge på meta-apps derpå. Og jeg tror lidt nogle gange, at man kommer til med AI og laver nogle tools, hvor man ikke rigtig har tænkt over, om det er en del af ens nuværende proces, eller om man bare har lavet et eller andet for at lave noget. Og så forstår jeg godt, man har svært ved at sætte penge efter det, for at se om det kan skabe leads. Men hvis man i stedet for kigger på, hvad det er, man ligger og leverer den dag i dag, og ser om man kan pille noget af den der proces ud og bruge AI dertil. Det er her, hvor nøglen egentlig er til det. Jeg er meget enig, for jeg tror nogle gange, så kommer man til at sætte sig ned og tænke, at jeg vil gerne lave noget med AI nu. Og så laver du noget AI for AI's skyld. Og så er du kommet til at kode to-do list af nummer 47.000, som der ikke rigtig er nogen, der kommer til at bruge. Hvor i det her meget specifikke tilfælde, der havde vi noget, der fungerede for os i forvejen og skabte omsætning, men bare var ret tungt og en semisvær oplevelse. Det var ikke et fedt flow, men det

Speaker B: virkede, så vi blev nødt til at gøre det. Så vi tog noget, vi vidste virkede i forvejen og tænkte AI ind i det. AI var ikke en hammer, hvor

Speaker A: alt pludselig ligner et søm, vi skulle slå i. Vi prøvede at finde noget, der var i forretning

Speaker B: i forvejen, og som der kunne give mening. Men det er det samme, du har gjort, når du har lavet værktøjer, som tager analyser fra Google Search Control og Google Ads og smelter dem sammen. Det ved jeg, det har du jo siddet og lavet spreadsheets tidligere. Nu har du bare lavet et eget værktøj til at gøre det. Og så bruger du det rent faktisk, fordi det er noget, som du i forvejen ville gøre og ikke en lidt opfundet AI use case. Noget, der ikke rigtig giver mening i virkeligheden. Lige præcis. Og nu ved jeg godt, der er mange, der ikke sidder og arbejder i børo eller som freelancer, der lytter med. Der er mange, der lytter med, som også skaber meget velkommenhed til, men der er også mange, der arbejder ikke i andre brancher. Det er okay. Lige her, fem minutter inden vi begyndte at

Speaker A: optage, der skrev jeg bare lige et par eksempler ned. Så nu rambler jeg bare lige nogle eksempler, og det er for at åbne perspektivet op, og det kan være meget rart

Speaker B: i slutningen af sådan en episode her. Så forestil dig, at du er ejendomsmaler. Du kan jo få lavet sådan et tool, der går ind og vurderer din bolig eller får tilsendt de seneste ekshandler i området igennem crawlers. Det ville være fantastisk at kunne sidde og kigge på som sælger af en bolig. Vi kunne tage en revisor, der kan lave et scorecard eller sådan en quizfunnel for at finde alle de glemte fradrag. Du burde have indtastet. Jamen, det vil jeg nemlig også, og du får folk i snakker. Alle fradrag er glemte fradrag for mig, for jeg vil virkelig kunne spare mange penge ved den der. Jeg accepterer min foreskudsopgørelse uden ændringer hver gang. Fuldstændig. Jamen, det er så rigtigt. Vi har også tømrerne, og vi var faktisk lidt inde på det før, hvor at du kan få lavet en konkret prisberegner.

Speaker A: Det kan være, at der skal laves noget om på terrassen, eller på taget, eller whatever. Jamen, få lavet en konkret prisberegner, så folk kan få et jeg ved ikke, om man kan kalde det quick win, men i hvert fald et hurtigt svar, som man kan forholde sig til. Og så har vi selvfølgelig også CEO-konsulenten, der kan lave en lynhurtig søgeværksanalyse på en lille del af site. Altså, der er så mange muligheder, når først man kan se det. Og AI gør bare, at det har aldrig været nemmere at lave det her, men man bliver nødt til at rette sine tanker ind på det, og det er der, hvor jeg tror, mange kommer til at fejle ved at lave ting, som reelt set ikke er så brugbare, udover det bliver sådan noget mental masturbation. Hvis jeg skal øve et fantastisk udtryk, hvis jeg skal komme med et par små tips til sidst, så vil jeg sige, en ting, vi har også lavet nogle ting, der ikke har virket. Vi har lavet for nylig til Design as a Service, et værktøj, hvor du kan gå ind og scope dit første design med det samme, og tænke, at vi vil bruge det til lead-generering. Så lavede jeg et LinkedIn-opslag om det, og vi sætte Facebook-anonyms op for det, og der var ikke en ens, der brugte det. Nu har vi brugt et LinkedIn-opslag af 1000 kroner på det, og jeg kan konstatere, at det her var en dårlig idé. Det er helt okay. Det er der, hvor man skal huske. Jeg synes, det er rigtig fedt, at vi med Lovable og Manus og Henosia og andre værktøjer, kan gå fra en idé til en working prototype på 2-3 timer. Og så er det min anbefaling, at du hurtigt afprøver ting. Brug maksimalt de der 2-3-4 timer på at lave noget, og så smid Facebook-ads efter det. Og hvis ikke du får noget, som helst ud af det og i blikket, så skal du seriøst overveje, om det her er en god idé eller en dårlig idé. Jeg kan megagodt lide at meget tidligt teste det kommercielle potentiale af et eller andet, også før produktet i virkeligheden er klar. Fordi det er en fejl, jeg ser igen og igen. Folk, der bruger flere uger på at bygge et eller andet og lægger 20 timer eller 50 timer i noget, de synes er fedt for så at møde den kommercielle virkelighed, og folk er så fucking ligeglade og kommer aldrig nogensinde til at udfylde din formular. Så jeg kan rigtig godt lide at gøre det hurtigt, og hvis ikke lortet virker, så er det okay. Gå videre til næste. Det er det, der er så fedt ved AI. Du kan gøre det så hurtigt,

Speaker B: så det er faktisk okay at fejle hurtigt og fejle tidligt. Fordi så kan du bruge din indsats på det, der rent faktisk virker.

Speaker A: Så vil jeg anbefale at sætte sporing op bare direkte i lovebud med Facebook-ads eller hvad du kører, fordi det er faktisk ret nemt, og det er ikke perfekt, men det virker okay. Og så husk bare den der, hvis det er et CO-play, du laver, så den der prerender.io, eller virkelig være opmærksom på, om Google Search Console rent faktisk kan læse en dag, så det er fandme vigtigt, fordi det er en CO-mæssig lille katastrofe out of the box. Chris, nu har vi lavet hele den her episode. Har du fået nogle idéer til værktøj, du har lyst til at lave ud for det her, mens vi har siddet og optaget det her? Jeg ved ikke, om du har kunnet se det på mig, og det er derfor, du stiller spørgsmål. Det har jeg rent faktisk, så det bliver en god tid. Vi går imod. Jeg glæder mig allerede til at lave Facebook-annonce for dig i morgen. Tusind tak til dig, der har lyttet med til dagens episode. Vi håber, du kunne bruge det til noget. Husk, at vi bliver mega glade, hvis du har lyst til at efterlade en kommentar på YouTube, eller Spotify, eller hvor du ser med, fordi det fortæller os noget om, hvem du har lyttet med, og om man kan bruge det til noget. Og derudover vil vi bare sige tak, fordi du har lyttet med på Genhør på torsdag kl. 0600. Tak for i dag.