Vibe marketing: Fra idé til lead-genererende koncept på 2 timer - Lovable & Manus
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=bkbPzCYozQA]
[Duration: 43:24]
[Language: da]

Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. I denne episode kommer vi til at snakke om Vibe Marketing og hvordan du ved at bruge værktøjer som Lovable, Manus, kan gå fra at have en idé om et koncept til et færdigt website, lead generering og annoncer på kortere tid end hvad der nogensinde har kunnet lade sig gøre før. Det kræver bare at du kender det rigtige redskaber. Vi viser dig hvordan vores prompt ser ud og hvor langt du vil komme på rigtig kort tid i denne episode. Men endda Christian Signue, er dit hus blevet solgt? Nej, men jeg har heller ikke noget hus til salg. Jeg har til gengæld en lejlighedssalg. Du har en lejlighedssalg, ja. Den er ikke solgt endnu. Der har til gengæld været nogen ude og se den fire gange. Og de snakker nu om at man vil se den en femte gang. Så det er fantastisk. Jeg er virkelig blevet god til at bruge det. Et meget grundigt køberpar. Du ved, når de har set den otte gange, så er det der de kommer og beder om et afslag på 33 procent. Ja, præcis. For bilen altså. Men jeg er blevet god til at gøre rent. Det er helt vildt. Og det er også rigtig godt, så du fortsætter med at have to række kreditlån, et mellemfinansieringslån og et stort behov for at finde en casinosponsor til Marketingpod på den helt hårde bane. Hit me up. Slide into my DM's. Vi tager en status igen om en uge og håber det går bedre. Skal vi ikke tage ugens nyheder i Digital Marketing, inden vi kommer til dagens primære episode om My Marketing? Jo, lad os gøre det. En Twitter-afstemning fra Peter Levels med cirka 10.000 svar giver os en indikation af, om AI betyder, at vi arbejder hurtigere eller mere. 11 procent siger, at de nu arbejder i kortere tid, fordi at AI hjælper dem med at lave deres arbejde hurtigere. Mens 67 procent siger, at de nu bare når mere, men arbejder lige så meget som før. Eller meget mere. Afstemningen skal ses i lyset af de mange debatter om, hvorvidt AI gør os arbejdsløse, og er en indikation af det modsatte. Og halvdelen vis skal, for en enkelt gangs skyld, have en nyhed med om Snapchat. Snapchat ruller nemlig lige nu et helt nyt annonceformat ud, hvor brands kan sende AI-drevne chatbots direkte til brugernes indbakke. Piloten kører forløbig med Experian som første testannoncør. Brugerne kan altså klikke på annoncen og derefter chatte med en bot via forudsatte spørgsmål eller fritekster for at lære mere om produkter og tilbud. Formatet minder om Agencik-reklame, og det kan være et tegn på, at sociale plattformer nu begynder at eksperimentere seriøst med AI-bots som annoncekanal. Men er det galt eller genialt, og er det noget, som Meta og TikTok kommer til at adoptere? Meta har lanceret Ads AI Connectors i åben beta til alle berettigede annoncører globalt. Det betyder, at man nu kan forbinde sin Meta-annoncekonto direkte til AI-værktøjer som ChatGPT og Claude via MCP-protokollen. Og dermed oprette, redigere og optimere kampagner via naturligt sprog, uden at skifte platform. Funktionen understøtter kampagneoprettelse, performanceapportering, målgrupper osv. Det er en af de mest konkrete åbninger af et stort annonceplatformsøkosystem til tredjepartets AI til dato, og det kan ændre måden, Performance Teams arbejder på. Vi starter med nyheden om den her afstemning. Og årsagen til, at jeg synes, at vi skulle tage den her med, det er, at vi allerede på MarketingPod er mange omgange snakket om det her med, nu hvor vi kan lave nogle specifikke opgaver hurtigere med AI, betyder det så egentlig, at vi laver bare de samme opgaver, men hurtigere? Eller laver vi så flere opgaver på den tid, vi nu har frigjort? Eller hvad sker der her? Og på den her afstemning, der er 10.000 cirka, der har svaret. 67% af dem siger, at de arbejder mere eller mindre med AI end uden AI. 67% siger mere, og der er rigtig mange kommentarer, der siger meget mere. Vi er ikke alene når mere, men det interessante er, at de arbejder mere, end de gjorde før i længere tid. AI hjælper dem med at løse deres opgaver hurtigere, og derfor arbejder de ikke mindre, de arbejder mere, end de gjorde før. Havde du regnet den her udsendning? Overrasker det dig? Nej, det gør det ikke, men når man sidder og tænker på, hvordan man bruger det til dagligt, og når først man bliver rigtig dygtig til at bruge AI, så synes jeg også, at man oplever det, at der, hvor man tidligere løbte panden mod muren, og så stopper man måske efter nogle timer, fordi det må man kigge på i morgen, dem når man over langt hurtigere og langt bedre. Det vil sige, at man på den måde ender med at arbejde mere. Det er i hvert fald det, jeg kan genkende fra mig selv. Men hvis man tog en ligebetrækning og kiggede på 8 timer i dag vs. 8 timer for 3 år siden, altså det er jo helt vildt så meget mere output, der kommer ud af det i dag på de her 8 timer. Jeg havde ikke set det komme før, men jeg vil faktisk ikke genkende det til det her med at arbejde mere, fordi at man lettere kan på en eller anden måde. Det er lidt svært at lige forklare det, men man kan bare lidt lettere. Jeg kan godt følge dig i det. Du er ikke begrænset på samme måde, og dagens primære emne, som jo handler om Byte Marketing, det er faktisk lidt en forlængelse af det her, fordi der har jeg på måske en time eller to fået en del, lavet en landingsside, lavet en komplet Facebook-instruktur, sendt den ud og har genereret de to første leads på den, siden jeg skrev en order til den her episode. Så du kan bare som en person med de rigtige redskaber nå enormt meget. Det sjove er jo så, at det betyder ikke, at du arbejder mindre. Jeg kan huske, at jeg har jo set film og plakater, som er lavet for 100 år siden, hvor folk har forsøgt at forudsige, hvad der kommer til at ske i fremtiden. Hvad der har været sådan nogle forudsigelser med om 100 år, altså i 2026, når vi når dertil, jamen altså, der er ingen, der arbejder. Robotterne de laver det hele, du ligger bare nede. Har du set den der Disney-film, der hedder Wall-E? Ja, ja, ja. Åh, det er mange år siden. Den er skide sød, mine børn elsker den. Men der har vi jo også en fremtid, hvor robotter gør det hele, og mennesker de er faktisk blevet sådan lidt fede og ligger bare på en stol, fordi de har ikke noget at lave, og det bliver de jo ikke lykkelige af at vise det, så det er faktisk en rigtig sød film. Men det overrasker mig faktisk ikke, at vi kommer til at arbejde mere med AI. Der er to ting, jeg vil sige til det, som jeg synes er lidt interessant. Det ene er differentiationen mellem at være effektiv og produktiv. Efficient versus effective på engelsk, hvor den ene betyder, at du når meget, og den anden betyder, at du arbejder meget. Og jeg tror, at den fælde, man kan komme til at falde i med AI, det er, at du føler, at du laver virkelig meget, men det er i realiteten ikke noget, der skaber særlig meget værdi. Og vibe-coded værktøjer er et rigtig godt eksempel på det her. Hvis du vibe-coder egnet værktøj, og det er skide sjovt, du føler dig produktiv, du har Loveable eller Hinoxia eller Claude Code foran, og den bare banker kode igennem på et værktøj, som der er ingen nogensinde, der kommer til at bruge. Er det produktivt? Ja. Er det effektivt? Nej. Hardly. Så der er jo sådan en snak om, det kan godt være, at du kan lave mange ting, men den der sænkede indgangsbarriere kan faktisk godt være en udfordring i forhold til at udvælge, hvad der giver mening at lave. Og den tror jeg, at vi som mennesker, der bruger AI, skal være meget mere opmærksomme på i fremtiden, end vi har været indtil nu. Fordi indtil nu har der ligget en naturlig tidsbegrænsning i at lave så mange ting. Hvis du fjerner den tidsbegrænsning, og du kan alt, hvad er det så, der afgør, hvad der giver mening at lave i en tid med AI? Det er et svært spørgsmål at svare på. Den anden ting, jeg kommer til at tænke på, det er, at det her er en af de ting, der gør, at jeg kan føle mig en lille smule risiko for at komme bagud. Fordi AI er også nemmere, hvis du er 19 og bor hjemmefra og bare kan sidde og høvle med det her hele dagen. Mens, hvad har vi at give jer i sure, produktive timer om dagen, og så kommer der andre ting, familie og børn, i vejen. Så jeg kan ikke bruge sådan en 16 timer på bare at dykke ned i AI og kode alt muligt. Og det er faktisk en lille smule misundelig over, at jeg ikke kan lige nu. Ikke at jeg vil bytte det, men jeg kan mærke en misundelse over, at jeg ikke bare kan få lov til at lave det her 16 timer i døgnet, og så bare, altså det er mit liv. Fordi fuck hvor er det spændende i øjeblikket. Ja, man får FOMO. Det gør man virkelig. Ja, det gør man. Lad os så blive til en ting, jeg ikke har FOMO på. Hvad sker der med Snapchat, Signe? Jeg synes sgu, det er meget sjovt. Altså, man kan sige meget om Snapchat, og det kan man virkelig. Men de er altså, de er ret hisse med deres tests. Altså, jeg synes, de har forsøgt sig med mange ting, at det så ikke lige har fungeret, og det er så, hvad det er. Men de forsøger sig altså med mange ting. Det må man tage hatten af for. Og i det her tilfælde, der forsøger de sig med et annonceformat, som, who knows, måske ikke bliver noget, som vi kommer til at se mere af i fremtiden. Der er i hvert fald ikke nogen tvivl om, at de her chatbots generelt, og det er også noget, vi kommer til at snakke om i en episode i fremtiden, her på Marketingbot, og det er mere agentive chatbots, som fungerer langt bedre end det, vi oplever i dag, når man sidder på kundeservice hos Elgiganten, og skal forsøge at få svar på, hvor ens ordre er henne, og det kan man nærmest ikke engang få svar på. Og det siger jeg, fordi jeg lige har prøvet det. Men man kan jo sagtens se, at det her fungerer på en god måde, fordi ligesom vi snakker postclick experience, og får tailored den landingsside, du lander på, så sidder du helt klart med nogle spørgsmål, som siden man måske ikke sidder med, når de ser den samme annonce, og kan vi få svar på dem med det samme, så er friktionen til køb eller bestilling nok også det mindre. Men om det er Snapchat, der lige knækker den her kode, det tror jeg absolut ikke. Jeg synes også, det er interessant. Jeg kan jo ikke lade være med at være fræk og bringe Snapchats aktiekurs op igen, fordi hold kæft, hvor går det dårligt. Ja, det startes morgen lige. Ja, og han holder fast, den stakkel. Ja, du har ret i, Snapchat har jo faktisk historisk reddet enormt dygtigt til at innovere. Og der kan man sige, særlig højformat video, scrollvideo og det vi jo i dag kender som Reels og Shorts og TikTok og så videre, er jo egentlig et format, der bliver skarpt af Snapchat. TikTok har så perfektet det i forhold til at finde en discovery engine, der er meget hurtigt til at lære dig at kende og vise relevant video, men det var jo egentlig noget, Snapchat kom ned. Snapchat kom også med Spectacles, de her briller med kamera i, som nok var lidt forud for sin tid, og Google forsøgt med Google Glasses, og Meta forsøger med Ray-Ban lige nu. Lad os se, om det lykkes. Men de har virkelig været dygtige til at innovere. Og jeg kunne godt forestille mig, at det her, det kunne blive en ting i fremtiden, når Meta går ind og kopierer det og laver en bedre version. Fordi det er lidt det, der har været historien med Snapchat. Det er, at de har været lidt for tidligt ude med nogle ting, og de har været ude med nogle ting, der faktisk blev ret fede, men som krævede en anden engine til det. Og jeg tror, hvis Meta tog det her med deres sofistikerede tracking setup og deres CapEx-implementering eller investeringer i AI og deres helt fantastiske annoncemaskine, der er så god til at finde de rigtige personer, så tror jeg faktisk godt, det kunne ligge til noget, hvor jeg tror, du kan tage verdens bedste annonceformat og smide ind i Snapchats skodde-engine, og der kommer ikke noget ud af det i den anden ende. Så jeg glæder mig til at se det her, når Meta... Jeg studsede lidt over, at du i noterne skrev, at det her noget, Meta tænkte, kommer til at adoptere. Det tror jeg ikke. Jeg tror, de kommer til at kopiere det, og jeg tror, det kommer til at virke i det øjeblik, de rent faktisk gør det. Lad os gå videre til punkt nummer tre. Meta har åbnet op for deres ads-AI i connectors. Indtil nu har du kunnet connecte til Meta via Manus, som Meta jo har opkøbt, og det har været den eneste AI, som sådan udefra kunne connecte ind i Meta og trække informationer ud, og du kunne bruge det til at lave analyser. Det har vi også gjort, og der er nogle gode og nogle dårlige use cases med det. Nu åbner de op mere bredt for de her connectors, og jeg har jo faktisk haft fornøjelsen af at prøve det. Og mit indledende take, når jeg sætter for eksempel Claude eller en anden AI, Gemini, og laver analyser på Meta-ads, så kan de trække data ud, men du skal godt nok være opmærksom på, hvad det er, du beder om. Den store risiko, som jeg ser det, det er, at hvis du har et simpelt metasetup, og et simpelt metasetup, det er basically e-commerce. Det gode ved e-commerce, det er, at du kan måle værdien af den enkelte transaktion. Du har endda måske profitdata på, så du ved øjeblikkeligt, om det her er en god handel eller en dårlig handel og kører annoncering. Når det er så transparent, og du har den data til rådighed, så kan AI virkelig gøre meget spændt i den rigtige retning og lave analyser, du rent faktisk kan bruge til noget. Så hvis du sidder som en webshop, er de her connectors og AI-analyser af Meta meget relevant. I det øjeblik, du bevæger dig over på B2B, der bliver det eddermame farligt, fordi jeg bad dem om at lave en analyse, eller jeg bad dem om at få lavet en AI-analyse med Metas Connector af vores egen annoncekund, så jeg tænkte, det kunne da være spændende at se. Og så gav de mig en anbefaling om at skifte budgettet derovre, hvor vi får billigste kliks. Og jeg kan ikke forskelle mig en værre anbefaling, end at skifte vores budget over til der, hvor vi får de billigste kliks. Fordi de billigste kliks har intet at gøre med, hvor vi får en god forretning. Der er nærmest en indværes korrelation, jo billigere kliks jeg får, jo dårligere er kampagnen, fordi det betyder bare, at det er folk på 65+, det plejer i hjemsegmentet, der har gået helt galt i algoritmen og klikker på alt, hvad jeg viser dem, og aldrig kommer til at købe nogle af de produkter, vi har og udbyde dem til dem. Så flere kliks er for mig en nærmest modsatrettet interesse. Jeg vil have færre kliks fra de personer, uden den rigtige kontekst og indsigt i, hvad der i realiteten giver værdikomme og indbefalinger på ens ad-account. Det er eddermame farligt, og det gælder jo ikke også mennesker. Det er bare, at de er mindre confident. AI'en er virkelig god til at lyde, som om den ved, hvad den laver. Og apropos det, fordi grunden til, at jeg synes, det her er ret interessant, det er jo ikke noget nyt, at annonceplatformene åbner op ved hjælp af MCP-protokollen. Vi havde Google Ads, der lige så stille gjorde det i midten af 2025, mener jeg, og Amazon Ads gjorde det, hvis faktisk, mod slutningen af 2025. Men det, der er unikt her, eller der, hvor de er first movers, det er, at det ikke bare er at læse data, men at du rent faktisk også kan få dem til at implementere de ændringer, du gerne vil lave. Og det er jo her, hvor det begynder at blive rigtig farligt, for det ene ting er, at den går ind og læser dataen og siger, du kan få langt mere ud af dine penge på at bruge dit budget på de her klikkampagner, hvor du får... Så nu har jeg også skiftet helt lortet derovre. Så nu har jeg skiftet... Ja, lige præcis. Altså, det skal jo nok blive godt på en eller anden måde, men lige nu, der er det... Man skal lige være vågen. Man skal være vågen. Jeg er ikke engang sikker på, at det bliver godt, fordi forudsætningen for, at du kan få AI til at lave sådan en kampagneoptimering, det er, at den forstår den reelle værdi, som annonceringen skaber i virksomheden. Og det er der fandme mange mennesker, der ikke engang ved. Altså, tænk på den gennemsnitlige B2B-virksomhed, der bare kører kliks ind til en landingsside og håber, de får nogle webinar-tilmeldinger og håber, at nogle af de webinar-tilmeldinger og håber, at nogle af de leads bliver til kunder. Der er sådan otte led i den kæde der, hvor det kan gå galt, og de har tracking på ingenting. Og det tror jeg meget godt beskriver den gennemsnitlige B2B-virksomhed. De kan sælge mange ting i Danmark, eksklusivt de dygtige virksomheder, vi arbejder med, og sige det her en øvrigt. Men der er så mange ting, der kan gå galt i den kæde der, og folk, de er, generally speaking, faktisk ikke særlig dygtige til at bruge deres penge særlig godt, og det er, fordi de kan ikke se, hvad de får ud af dem. AI kan heller ikke se det, men den er så confident, når den skriver en anbefaling til dig, at du lytter til det. Så jeg er ikke sikker på, at det bliver godt, hvis AI får den dissect. Ja, men det er jeg ikke enig i, fordi... Så snakker vi om to forskellige ting, fordi jeg tror, at værktøjet bliver godt. Men det du nævner her, det er jo faktisk ikke værktøjets skyld, det er jo dem, der sidder bag og skal administrere det. Og det er klart, det edder hug med svært, men jeg tror, at selve værktøjet til at kunne bruge det her, det skal nok blive godt. Ja, men det er sådan en careful what you wish for, så hvis du laver et prompt, der hedder, hvordan skal jeg forbedre min meta, så tror jeg aldrig, det nogensinde bliver godt, fordi den vil ikke have konteksten til det igen, med mindre du er en e-commerce. Alting er bare super transparent, så kan du godt gøre det der. Problemet med AI, det er, det den siger, det siger den så confident, så du tror på det, hvor det vil de mennesker ikke gøre på samme måde. Og uden den relevante kontekst, særligt med de der længere og komplekse funderejser, der skal du virkelig være specifik i forhold til, men det kommer til at amplify den. Den person, der er dygtig til at stille de rigtige spørgsmål, og få den rigtige information ud, og så bruge den til selv at træffe nogle beslutninger, som fx til budgetallokering, de kommer til at få mega meget ud af det. Så tror jeg faktisk også, vi er enige. Vi kører på med dagens primære emne, som handler om Vibe Marketing. Jeg synes, det her er en af de mest interessante ting, der sker med AI i digital marketing, at en person kan jamme frem og tilbage med redskaberne, og meget hurtigt komme frem til et resultat. Det her Vibe Marketing, det er jo noget, vi har omtalt tidligere. Hvad vil din definition af det være, og hvor meget ser du, at folk rent faktisk, bruger det i praksis i de virksomheder, du arbejder sammen med? I helt bred forstand, så handler det om at bruge AI til de marketingopgaver, man står overfor. Så ligesom, at vi fra Vibe Coding kender det, at vi bruger fx Cloud Code, eller nogle af de andre AI-værktøjer til at hjælpe os med at lave koden, ved at vi inputter ren og skær text, siger, hvad der er, vi gerne vil have, og så kommer der noget kode ud, så bruger vi de her AI-tools til at hjælpe os med marketingstil. Nu har vi lige haft nogle nyheder, hvor det bl.a. handlede om at bruge AI til at hjælpe med at analysere data, fx fra meta-apps. Men det kunne også godt være, i forbindelse med at lave tools, som man sender trafikken ind til, og deraf får nogle leads ud af, som vi også har snakket om tidligere i MarketingPod. Så det er en ret bred definition af det at bruge AI med daglig tale til at fremme ens markedsføring. Det er sådan den der enepersonlige marketingafdeling, der lige pludselig kan blive til en hel marketingafdeling, fordi vedkommende bruger de rigtige redskaber. Og for mig så handler marketing om meget hurtigt at komme frem til et resultat, hvor du kan gå live med et eller andet. Og det er der, jeg synes, den store værdi ligger. Det er selvfølgelig bredden af kompetencer, man får med de rigtige redskaber, men det er også i hastigheden. Fordi det er i mødet med markedet, at ens idéer bliver testet i virkeligheden. Og man kan godt tro, at man har en god idé til en kampagne, eller en annonce, eller et eller andet, man kan køre. Og jo mere man tænker på den, jo bedre bliver idéen, indtil det øjeblik, hvor du rent faktisk kommer ud. Så jeg tror virkelig meget på at have den der meget korte time to market, hvor du lynhurtigt kan teste, om der er et eller andet i et koncept, i en kampagne, i en idé, i et produkt, og så arbejde videre på det bedste, der rent faktisk er. Og den der tid, hvor du får en idé, til du kan teste den i markedet, den er bare komprimeret ned til få timer, hvis du gør det rigtigt. Og det har vi faktisk et eksempel på. Fordi vi har i Obsidian arbejdet med et nyt koncept, som vi godt kunne tænke os at udbyde. Og det er lidt inspireret af Design as a Service, som vi har kørt med i halvandet år, nævnt på det her podcast tidligere, og som går rigtig godt for os. Design as a Service, det er en tanke om, at vi vil stille en ubegrænset designafdeling til rådighed, grafisk design og videoredigering til 9.995 kroner. Den samme, som vi bruger til alle vores egen marketing. Det er gået rigtig godt. Der er noget fast pris, der virker. Men en anden ting, vi laver i virksomheden, det er jo Shopify-udvikling. Så burde vi ikke også udbyde Shopify as a Service til nu? Tror du ikke, der er et marked til det? Jeg har ikke spurgt det. Jeg har bare lanseret det. Men hvad synes du egentlig om ideen? Jeg synes sgu egentlig, at tanken er god. Fordi man kan sige sådan en klassisk design, når det er et agency, der leverer det. Afregningsformen er lidt ala over på udviklingssiden, hvor du tager fat i nogen, så får du et prisestimat på nogle timer, og så er det sådan, det er. Og så holder du dig måske tilbage, fordi et uge her, det kan også godt gå hen og blive dyrt. Alle de der hovedpine, vi ved, som kunderne på den anden side af bordet, som vi har jo selv været der engang, de sidder med. Lad os se, om vi kan nedbryde den, og så sige, hvis I alligevel bruger alle de her ressourcer løbende, så for en fast pris, I kender jeres omkostning i P&L'en, I har egentlig ubegrænset antal opgaver, vi tager en opgave ad gangen. Hvorfor så ikke prøve det? Jeg synes, det er ret godt tænkt. Det skal du have. Det er jeg glad for, at du synes, og det skal jo særligt løse et problem, fordi nu har vi dels Shopify-udviklere i forvejen i Obsidian, og det er noget, vi laver meget. Og jeg kan se en meget stor forskel i måden, de arbejder på i forhold til, hvordan vi arbejder i marketing-delen. På marketing-delen har vi jo ingen kunder, hvor de betaler per kampagne, eller per kreativ, eller per mail, de sender, eller et eller andet, så der er ingen, der gør. Det er fast i Retainers, de betaler x.000 kr. om måneden, og vi laver det hele. Nogle gange lidt mere, hvor på Shopify-udvikling, er det mere, der bliver sendt et scope, så bliver det et scope prissat. Den her opgave koster 5.000, eller 10.000, eller 15.000, og så skal hver enkelte opgave godkendes, før man så rent faktisk går i gang med den. Og det er jo bare en træ i måde at arbejde på. Så min tanke er, at nu laver vi en fast pris, så er der nogen, der i nogle måneder kommer til at bruge det lidt mere, lidt mindre, og det er okay, men jeg tror, de vil sende flere ting, i stedet for du har sådan en e-commerce-manager, der sidder og laver ting, de i virkeligheden ikke rigtig burde, eller endnu værre, der er nogle ting, du skal have udviklet på shoppen, men du gør det ikke, fordi så skal du have godkendelse til det igen, og det bliver bare ikke gjort. Det kunne være fedt. Når man skal lave et nyt koncept, og teste det på markedet, fordi resten af episoden handler sig om, hvordan, så lad os bare sige, det kan være, vi har Shopify, altså service. Kære lyttere, du der lytter med, det kan være, du har en idé til noget andet, et eller andet koncept, et produkt, en service, du godt kunne tænke dig. Skridt nummer 1, Sinu, hver gang, man arbejder med digital marketing, og får en god idé, hvad skal man gøre som det allerførste? Altså jeg, personligt, så vil jeg jo sætte mig ned med et stykke papir, og så forsøge at tegne processen ud, men jeg ved, du er i en helt anden boldgade, og vi tager dine, det er sgu lidt sjovere. Det er at købe domænet, fordi hvis ikke du har et ordentligt domænet, eller et ordentligt navn, så er det i hvert fald fuldstændig ligegyldigt. Det kan være fuldstændig ligegyldigt, hvis ikke du har domænet. Og tit, så køber du domænet, og så stopper du faktisk der. Og så stopper du der, fordi det var faktisk bare en god idé, og så har du købt domænet, og så kommer du aldrig til at arbejde videre på det. Og det er også okay. Og så ender du lige pludselig med domænet, som halfen for president, heste lasagne, punktum.dk, og alle mulige andre ting, hvor jeg tænkte, kan jeg vide, hvad jeg egentlig skulle have brugt den der til? Lå der en god forretningsidé bag det der? Det gjorde der nok ikke i virkeligheden. Men skridt nummer 1, det er selvfølgelig at købe domænet. Simply.dk, det koster 100 kroner om året, og så er du allerede kommet godt i gang. Så kan du tjekke den læsen, og så har du haft en produktiv dag. Skridt nummer 2, det er jo så at gå i gang med at lave et site. Fordi når vi snakker om at have en kort time to market, det det handler om, det er jo meget hurtigt at gå fra det punkt, hvor du har en idé, til du kan begynde at sende nogle folk ind på et site, og se om de rent faktisk er interesseret i det. Du skal have den der ægte feedback fra hele verden. Det er ligesom iværksætteren, der stiller sig op i løvens hule, og kun har solgt til sine venner og familie, og så bare bliver slagtet af Jesper Buch, der stiller ham alle mulige spørgsmål til tekniske begreber, og spørger, hvor meget omsætning han egentlig har haft. Vi skal meget hurtigt hen til det punkt. Vi skal simpelthen have bygget en landingsside, hvor folk kan signe op. Og det er der nogle forskellige værktøjer, du kan gøre. Hvordan kan man bygge den her landingsside, og komme hurtigt i gang? Og før vi kommer dertil, så tror jeg bare, det er vigtigt at understrege, for jeg tror, der sidder rigtig mange lytter derude, som egentlig har det lidt ligesom, jo, sådan har jeg det sgu også nogle gange. Den der perfektionisme, der ligesom kan komme frem i en. Her er vi altså ude på at få noget feedback fra markedet. Altså det er en MVP, så det behøver ikke være perfekt. Og det er det, der er vigtigt at understrege her. Så hvis man gerne vil i gang med det her, så lad være med at sidde fast i det her step. Det minder mig om, da vi skulle lave den første episode af MarketingPod, som jeg havde foreslået, hvor vi afholdt et møde, og jeg kan godt mærke på det møde, du vil rigtig gerne lave en grundigt plan for det her. Nu skal vi have skrevet nogle processer ned, vi skal have valgt nogle emner, der skal designes et logo, der skal, altså jeg kan mærke, du er i planlægningsmøde, da vi laver det første møde, hvor min intention med det møde, det var, nu skal vi optage den første møde. Og det er det, der er vigtigt at understrege her. Så hvis man gerne vil i gang med det her, så lad være med at sidde fast i det her step. Det minder mig om, da vi skulle lave den første episode af MarketingPod, som jeg havde foreslået, hvor vi afholdt et møde, og jeg kan godt mærke, på det møde, du vil rigtig gerne lave en grundig plan for det her. Nu skal vi, vi skal have skrevet nogle processer ned, vi skal have valgt nogle emner, vi skal have valgt, altså, der skal designes et logo, der skal, altså jeg kan mærke... Nej, nej, nej, logo, nej! Du er i planlægningsmøde, da vi laver det første møde, hvor min intention med det møde, det var jo, nu skal vi optage den første episode. Hvad hedder det? Hvad skal det handle om? I don't know, når det her møde er færdigt, så har vi den første episode. Men husk nu på, at du har 700 episoder i bagagen fra et andet podcast. Og jeg kommer ind, og det du regner med, det er, at vi efter to minutter den her almindelige hygge-snak, når op, hvordan går det med dig, blablabla, at vi simpelthen bare trykker record og går i gang. Altså, jeg har jo aldrig prøvet det her før. Men ret skal være ret, det var det helt rigtige at gøre på din måde. Og du lavede et grundigt, grundigt bedst dokument, og det har vi været meget glade for. Vi er rimelig glade for det dokument med alle informationerne, tror jeg. Ej, jeg ved det ikke, jeg tror sgu ikke, jeg har kigget så meget på det. Det er i hvert fald godt at kunne opleve et omkring 400-siders Google Docs-dokument til AI, når vi er med i de her 700 episoder. Kontekst, kontekst, kontekst. Nå, tilbage til skridt 2. Fuck at lave en plan. Fuck at lave en plan. Hvordan kommer du i gang? Du har ikke en plan. Hvordan implementerer du den? Jamen, du spurgte før, hvordan kommer man i gang med at lave landingssiden? Og i det her tilfælde, der har vi, eller du har brugt Lovable. Det kunne også have været nogle af de andre eratools. Cloud Code er fantastisk til det. Hinoxia er også rigtig fint til det. Der findes mange forskellige. Vi har brugt Lovable. Det er dejligt nemt. Det er vores svenske naboer, der står bag det. Og noget af det, der er fedt ved Lovable, det er, når du møder noget modstand. Lad os nu sige, at du ikke har købt domænet i forvejen, for du ved ikke helt, hvordan du gør det, og hvordan du sætter det op. Alle de her ting kan du også spørge Lovable om. Der køber du domænet direkte gennem. Nu kan du også tage imod betalinger via Lovable. Så Lovable er bare et genialt sted at starte. Det er en sandkasse. Altså, du skal ikke tænke over særlig meget. Du laver et prompt, og den finder ud af resten. Og det er rigtigt, så klarer den din hosting for dig, så du skal ikke uploade det til en server og sætte det op. GitHub, hvad fanden er det? Du kan godt synkronisere det, men det er tryhard, det er der ikke nogen, der gør i virkeligheden. Så kan du sætte betaling op, du har domænet, du kan faktisk lave nogle simple e-mails. Det er en sandkasse, hvor du ikke skal tænke over særlig meget. Og når det handler om at komme hurtigt, altså et meget kort time to market, og meget hurtigt få noget feedback på, om ens idé eller koncept virker, så er Lovable et kanonsted rent faktisk at gøre det her. Hvis det her bliver megagodt en eller anden dag, stort forretningsområde, og vi virkelig bare skal udvide, og vi skal gøre alle mulige fede ting, så kommer jeg nok også til at trække det ud af Lovable. Så for mig er det okay, at vi starter der, så er det ikke nødvendigvis der, det ender. Måske er det. Måske er det ikke. Men i forhold til at komme i gang på kort tid, er det eminent. Og jeg kan lige prøve at vise dig det prompt, jeg har lavet til at starte med, fordi det er faktisk ret simpelt. Så jeg har gået ind i Lovable, så har jeg lavet et nyt projekt, og så har jeg lavet et prompt, hvor jeg har vedhæftet to filer. Så den ene fil, jeg har vedhæftet, det er en e-mail, jeg havde sendt ud om det i HubSpot, så jeg havde skrevet en kort e-mail, nu kan jeg ikke lave preview her, men jeg havde skrevet en kort e-mail om, hvad jeg designer til service. Så havde jeg taget et LinkedIn-post, og det havde jeg faktisk bare kopieret, så havde jeg trykket Command-P inde på LinkedIn for at printe siden og gemme den som PDF med et LinkedIn-opslag om, hvad hedder det, Shopify as a service. Og så havde jeg lagt de to ting ind som kontekst. Så har jeg beskrevet, at jeg vil gerne lave en landingsside til Shopify as a service. Det er en one-pager. Jeg har vedhæftet et billede af Niki og Aleksander Duoresmussen, som skal være med på den. Jeg har skrevet lidt mere om, hvad det handler om. Landingssiden skal lægge vægt på noget budgetsikkerhed. Man skal kunne sende alle opgaver. Her er prisen. Så har jeg lagt en HubSpot kontaktformular ind. Man kan også godt få Lovable til at bygge en formular, men jeg vil hellere bruge vores HubSpot-formular, hvor vi har alle andre ting. Så har jeg lagt vores Facebook-pixel i det ind. Og det er faktisk det. Det her prompt har jo ikke taget mig kanon lang tid at skrive, fordi det meste af det ligger i virkeligheden i konteksten i de to filer, jeg har lagt op. Den ene e-mail, jeg havde skrevet om det, og den anden ting, det var det her LinkedIn-opslag, jeg havde printet. Hvis jeg ikke havde de her to ting, så tror jeg faktisk bare, jeg havde... Jeg er jo ked af at sige det. Jeg havde nok digteret en længere besked til AI, hvor jeg bare havde lavet sådan en braindump af, hvad det var, jeg i virkeligheden gerne ville. Selvfølgelig ikke, mens der sidder andre personer på kontoret, fordi det ville være sådan et småpsykopatisk adfærd. Det er kun dig, der plejer at gøre det. Apropos det. Ved du, hvad jeg er i gang med at købe? Har du set de der helt små mikrofoner, man kan have stående som whisperphone? Det har jeg. Er du ved at købe den? Ja, fandme ja. Hvad er det, man siger? Do what you preach? Ja, jeg ved det. Jeg kan ikke huske det. Det bliver så fedt. Jeg bliver så produktiv. Hold kæft, det bliver godt. Jeg glæder mig helt vildt. Jeg kan mærke det enorme generationsgab, der er mellem os, på trods af kun fire år. Nu skal vi også lige huske på, hvem er det, der har et mekanisk tastatur som den eneste på hele kontoret? Jeg kan love jer for, at man er ikke i tvivl om, når Halvtan sætter sig ned og begynder at skrive mails, fordi det larmer på hele kontoret. Hvor vil jeg bare ønske, at du sad og viskede i stedet for? Så derfor tager jeg en fra holdet, og så tester jeg det af. Og jeg vil jo lige nævne, at mit keyboard, som jeg øvede, er rigtig glad for. Hvis man vil have en produktanbefaling. Hashtag not sponsored. Das keyboard model S, uden inskriptioner på dine keys, er simpelthen det bedste keyboard i hele verden. Desværre larmer det lidt, fordi det er et ekstremt kæmpe keyboard. Det larmer så meget. Ej. Det er jo sådan, at jeg ved, at Halvtan kommer på Aarhus kontoret i morgen. Der dukker jeg simpelthen ikke op, fordi jeg ved, at han kommer til at sidde og hammer på det keyboard der. Jeg har faktisk ikke særlig mange møder i morgen, så jeg skal bare have skrevet nogle mails. Det bliver simpelthen så godt. Men jeg lagde det her prompt op i Lovable. Og det interessante var, at der gik omkring fem minutter, og så havde den et udkast. Og det udkast er faktisk stort set, hvad vi kigger på her. Så jeg har købt domænet Shopify, altså service.dk. Den har skrevet Obsidian op i toppen. Det var fint. Den havde taget et andet logo. Den havde opfundet sit eget logo for os. Det havde jeg så lige bedt, når jeg var fjerne i det efterfølgende prompt. Men al teksten, der står her, det har den faktisk selv lavet. Og det er en af de ting, folk nogle gange undervurderer ved de her whiteboardede værktøjer. Du behøver faktisk ikke lægge den præcise tekst, du gerne vil have op på værktøjet. Jeg har bare givet den noget kontekst og sagt, at nogenlunde vil det, jeg gerne vil have. Og så har den faktisk selv lavet teksten. Alt den her direct response ad copy, der er på siden, har jeg faktisk selv lavet. Ud fra det input, jeg har givet. Men jeg har faktisk ikke skrevet det her. Det har den selv gjort. Så vi har sådan en header, som forklarer konceptet. Så er der noget mere om konceptet. Ubegrænset opgave, fast pris, vi laver en opgave gangen. Så er der noget specifikt om Nike og Alexander. Som er de to personer, der leder shopping for afdelingen. Fordi jeg vil gerne gøre det lidt mere personligt. Jeg synes personligt godt, jeg kan se, når jeg kommer ind på et site lavet via Loveroo. Og jeg vil gerne have det her adskilt sig lidt. Så man kan se, at der ligger faktisk nogle ægte personer bag. Og det er sådan rigtigt at tale med os. Og der er telefonnummer på og sådan noget. Så det er mere sådan troværdighedsting at have taget deres billede med. Så er der noget til, hvad det er godt til. Mindre godt til. Det er perfekt til virksomheder, der vil det her. Det er ikke et godt match, hvis du vil det her. Prissektion. Det var meget simpelt at lave for dig. En pris. 9.995 kroner. Få alt det du vil. Det var ikke så svært at lave den sektion. Og så en kontaktformular. Det er faktisk det, der var på siden. Og meget mere har du i virkeligheden ikke brug for, når du skal lave en landingstid og teste et koncept. Men det her, altså det er jo rigeligt fint i min optik til at teste et koncept af. Ja, man burde i hvert fald kunne få de første indikationer ud af det her. Der behøver man altså ikke at være mere perfektionistisk. Og så synes jeg netop også, det er rigtig fedt med den sektion, der er her nede nederst. Hvor du faktisk har fået integreret fra LinkedIn. Sådan lidt social proof. Lidt mere kontekst omkring det. Halvsten, jeg har lige et hurtigt spørgsmål. Lad os nu sige. Nu siger du det her med, at den skriver teksten for dig. Og langt hen ad vejen er det rigtig, rigtig godt. Men lad os nu sige, at der er en sektion, eller der er et område, hvor du tænker. Ah, der rammer den altså ikke. Det gad jeg godt lige at have lavet om. Husker jeg forkert? Eller kan man i dag lovable bare markere det direkte ind i en editor? Og lave det om? Det mener jeg nemlig, man kan. Og det gør det jo bare 10 gange nemmere. For det kunne man ikke i start. Det er rigtigt. De har lavet en visual editor. Det vil sige, at jeg kan faktisk gå ind på siden. Og så kan jeg bare klikke der, hvor jeg gerne vil ændre teksten og ændre på det. Så du behøver egentlig ikke prompte en tekstændring som sådan længere. Fordi det skulle man tidligere. Så skal du skrive, tag den her sætning og ændre den til den her sætning. Og det var sådan en lille smule dobbelt konfliktarbejde. At sidde og gøre det på den måde. Men nu kan du faktisk bare gå ind på siden. Og så skrive det, du gerne vil have direkte inde på den. Og det fungerer super, super godt. Så jeg har også lavet nogle små teksttilladelser på den måde. Hvor der var nogle enkelte ord eller formuleringer. Hvor jeg tænkte, det vil jeg gerne lige have skrevet på en anden måde. Og så gjorde jeg bare det. For så at få siden live. Fordi det her er jo sådan lidt skridtet. Det er at lave siden. For så at få siden live, så skal man faktisk bare gå ind på Loveable igen. Og sige, at man gerne vil publishe siden. Det gør man sådan oppe i hjørnet. Hvor man kan sige, at jeg vil gerne publishe den her side. Når man gør det, så kan man gå ind og tilknytte et domæne. Fordi du får som udgangspunkt et Loveable URL. Så hedder det ShopifyService.loveable.def. Det ser ikke særlig cool ud. Så skal du ind i sådan dine settings. Og vælge en URL. Og der kan du så sætte et custom domæne på. Og det er jo så det, jeg har gjort med Shopify as a service. Og www.shopifyasaservice. Og det er herinde, som jeg nævnte tidligere. Man kan faktisk også bare købe et domæne herinde. Så hvis du ikke har et domæne, der har DNS hosting et andet sted. Det er fint, bare køb det ind ved Loveable. Det koster ikke meget mere, end hvis du ville købe et andet sted. Det er fint. Hvis du ikke har det i forvejen, bare køb det der. Det er meget nemmere. Og så får du sat det korrekt op derinde. Derudover så kan du lige indstille et lille favicon. Og nogle andre små ting. Du kan slå sådan en knap fra, hvor der står, at det er lavet via Loveable. Den har jeg selvfølgelig slået fra. Fordi jeg vil gerne lave ting via VibeCoding. Jeg vidste ikke, at folk serier laver dem via VibeCoding. Fordi jeg synes, at det sender et signal om, at man ikke har gjort det så særlig umaget. Så det har jeg selvfølgelig slået fra. Men det var faktisk det, der skulle til for at lancere den her. Og en note til det. Det er, at jeg skal jo have noget distribution på det her. Så vi laver Facebook-ads til det efterfølgende. Altså måden, Facebook-tracking er sat op på. Det er, at jeg har været inde i prompted og siger, at her er mit Facebook-id. Sæt det op. Og så har den lavet standard event-tracking på det. Så har jeg så efterfølgende sagt, at jeg kunne godt tænke mig en underside, der hedder Skråstrej. Tak. På den underside skal du sørge tak for din henvendelse. Så kan jeg linke til den i min hopsformular. Og på den underside skal der affyres et lead-event. Og så har den lavet den side. Så nu har jeg en side, der ser sådan her ud. Tak for din udførelse. Vi kontakter dig for at høre mere. Og den affyrer et lead-event. Og jeg har eftertjekket den med Facebook-tracking. Det virker. Den type tracking, du sætter op her, er som udgangspunkt client-side. Det betyder, at det ikke er perfekt. Det kunne godt blive bedre. Det er rigelig fint til at starte. Rigelig fint. Du behøver ikke sætte server-side tracking op ved Google Tag Manager og konsent mål B2 for at teste, om din idé holder. Så er du bare ude i overspringshandlinger. For at umgå det uumgåelige møde med virkeligheden. Det siger jeg som en person, der elsker at sætte server-side tracking op. Det er ikke nødvendigt for at teste, om din idé virker overhovedet. Det er ikke det, der kommer til at afgøre det. Hvis du så bruger en masse penge på et digitalt marketing, og lige pludselig ligger og bruger 100.000 kr. om måneden på at sponsorere Shopify og service og nogen sød. Jo, så skal vi helt sikkert gøre det. Også før det. Men til at starte med, klare en server-side tracking. Det er helt fint. Og så er du i gang. Okay, det var skridt 1. Vi har nu lavet en landingside og publiceret den og fået den online. Det har taget mig ca. en time side samlet at gøre det her. Hvad er skridt 2 for at teste din idé i virkeligheden med vibe-marketing? Nu bliver vi nødt til at få noget trafik ind. Vi bliver nødt til at se, om de potentielle kunder rent faktisk også bliver til kunder, der i hvert fald skriver sig op til at få mere at vide. Eller om vi simpelthen bare har ramt ved siden af. Så vi skal ud og have lavet noget larm om det. Og et af de letteste og hurtigste tider at komme ud med et budskab, jamen det er bl.a. igennem metads. Så det handler om at få lavet nogle annoncer og få skudt dem afsted på ens business manager, for at se, om ikke der kommer noget god respons derpå. Og der er vi jo så heldige, at vi igen kan få AI til. Altså det er jo vibe-marketing det her. Så vi kan få AI til at hjælpe os. Og i det her tilfælde, der vælger vi faktisk at benytte os af Manus. Endnu en sandkast, bare på en lidt anden måde. Men Manus skal simpelthen hjælpe os til at lave nogle kreativer til de her. Og det, jeg har gjort inde i Manus, det er, at jeg har lavet et nyt prompt. Og promptet, hvis du ser det her, Tine, det er jo faktisk en kopi af det prompt, jeg lavede til Lovable. Det eneste, jeg har stattet, det er, at jeg har taget ordet landingsside og stattet med kreativer. Så jeg har faktisk taget det samme prompt. Så jeg vil gerne lave nu Facebook-annoncekreativer til Shopify, altså service. Det skal være i en, en til at starte med. Her er kontekst om, hvad det handler om. Her er de to PDF'er, som jeg allerede havde uploadet til Lovable. Jeg har faktisk taget det samme prompt, men bare ændret den til, at nu vil jeg gerne have Facebook-annoncem i stedet for. Og så går der et par minutter. Den bruger Gemini Nano Banana Pro. Og så har jeg fået de her udkast, som du kan se herovre. Og jeg synes faktisk, det er nogle rigtig udmærkede kreativer at starte med det her. Jeg har bedt den om at lave fem forskellige versioner. Det har den gjort. Så der er en af dem, der slår sådan på, hæv din kommenteringsret uden at løfte en finger. Okay, fair nok. Det kan man godt. Så er der Shopify-udvikling uden ubehagelige regninger. Den her, den synes jeg var så god, den har jeg faktisk kørt videre med. Har du også en uendelig Shopify-backlog, den har jeg også kørt videre med. Den her Shopify-service, der står sådan et nyt. Der tænkte jeg, der skulle stå nyt. Og det kunne jeg godt have prompteret mig til, men jeg synes, de andre var så gode, så jeg gik bare videre med dem i stedet for. Og så var der nogle andre. Så jeg bad ham om at få fem forskellige udkast, og det fik jeg. Jeg tog så to af dem, og synes, de var gode. Og så bad jeg ham om at få lavet dem i 9.16-version, også som respekterede Mesa's safe zones. Så det betyder, at Nano Banana har faktisk været inde og givet plads i toppen og i bunden af kreativhjulet, hvor Mesa placerer nogle overlays og knapper, så man kan se alt det, der står på dem. Og det fungerer sgu meget godt. Så jeg har faktisk bare været inde og prompteret mine billeder i Manus, for at få den hurtigt i gang. Og er det her de bedste kreativhjul, du nogensinde har set til en Facebook-kampagne? Nej, absolut ikke. Men omvendt, så vil jeg også sige, at hvis jeg sad med en af de følelser, som de her annoncer taler ind til, eller en af de problemer, så ville jeg reagere på det, for det rammer. Du går efter en meget specifik målgruppe, og hvis man lyttede med i sidste uge, i mandagsepisoden, omkring post experience og det her med at gå efter de kunder, der er most aware, altså dem, der virkelig ved, hvad deres problemer er, og hvad de gerne vil have løst, jamen så skal de her annoncer simpelthen kunne ramme dem. Og hvis ikke vi kan for må konvertere bare en lille bitte, bitte brygt eller dem, jamen så har den nuværende landingsside nok ikke en berettigelse, og måske det hele servicen, den er gal med. Så jeg synes, at annoncerne, ud fra hvad vi gerne vil have, de skal kunne, så er de der. Det er rigtig, rigtig fint, det her. Jeg synes nemlig, at det er den rigtige måde at se det på. Kunne det være bedre? Ja, sagtens. Men er det godt nok til at få en indikation? Fordi jeg vil meget hellere lancere det her og lægge det op i en kampagne, der bruger 100 kroner om dagen, og det er jo ikke fuldstændig det, jeg har gjort, og så få en hurtig indikation af, om det her rent faktisk giver mening for os, end jeg vil bruge en uge eller to uger på at få lavet noget, der er rigtig godt. Så jeg kunne godt have sat en videosession op på kontoret med vores kollegaer, Andreas og Olive, der laver video, men det havde bare taget to uger så, fordi så skal det lige have tid til at klippe det her, og det skal rettes og alle de der ting. Og der vil jeg meget hellere have øjeblikkelig feedback, fordi nu har jeg lagt faktisk fra starten af, jeg har lavet en Facebook-kampagne, den målretter bare interesse i Shopify. Så har jeg lavet en value rule til at byde ned, hvis folk er for gamle eller for unge, så vi rammer sådan et eller andet middagssegment, hvor man kunne forestille sig, at folk sidder i en e-commerce-bestilling. Og så har jeg lavet fem annoncer fra starten af. To af dem, det er vores grafiske annoncer, som jeg har kaldt dem, så det er faktisk annoncerne, der kommer direkte inden fra Loveable. Og så har jeg lavet tre andre annoncer til bare lige sådan at supplere det. Så vi har den ene grafiske annonce her, så har vi den anden grafiske annonce her, som også ser fin ud. Så har jeg taget et enkelt billede af Niki og Alexander, og så bare skrevet noget omkring det, det ser også fint ud. Jeg har taget Nikis LinkedIn-opslag, som han lagde op, og taget et billede af ham. Og så har jeg lavet, jeg har lavet lidt en banger, Senior. Jeg har lavet lidt en banger. Så har jeg lavet en paint-version af det gode gamle Distracted Boyfriend-meme. Jeg så den der i mit feed i går og tænkte bare, nej, det er simpelthen en løgn. Det har du ikke gjort. Jeg kan fortælle dig, at vores kære kollega i marketing, Line, så det her billede og skrev til mig og sagde, at det er præcis sådan noget her, jeg ikke vil have ud fra Obsidian's Facebook-side. Og så har hun faktisk været inde og oprette en ny Facebook-side, der hedder Shopify as a service, og sætte den på, fordi hun synes, at den er bare så grim. Det er godt, Line. Det er godt, Line. For pokker, altså. Så hun har lige været inde og rette min kampagne tidligere i dag til en anden afsender, der nu hedder Shopify as a service i stedet for. Og det sjove er, at på de her fem annoncer, det her er den, der har klaret sig anden bedst, Senior, fra starten af. Den annonce, der har klaret sig bedst, er det grafiske billede, der bare hedder, har du også en uendelig Shopify-backlog? Prøv lige at se liket dernede. Og er det, fordi du har liket den? Det må være social proof. Det må være social proof fra Christian Tineau, der gør, at det her er den bedste formleren om. Men det er det. Det er det faktisk. Og allerede nu, nu har der brugt nogle hundrede kroner på det, vi har faktisk fået det første lidt. Det har så ikke blevet tracket, fordi det er skåret client-side-tracking, men der er jo personer, der har udfyldt formleren, så det ved vi nok. Men allerede nu, der kan man få nogle indikationer af, okay, hvad ligger vores click-through-rate på? Hvad ligger vores kost per klik på? Og se den statistik, der er for folk, der har været inde på siden, og hvor lang tid de bruger på at være inde på siden, fordi der ligger sådan noget rimelig rudimentarisk, men brugbare statistik inde på Loppebro. Så allerede nu, så har jeg sådan en idé om, hvordan folk de rent faktisk bruger det her, om det er noget ved. Og allerede det har bekræftet mig i, der er noget at hente på Shopify, altså service. Det her, det var så langt, jeg kom på grund af to timer. Jeg købte domain, jeg lavede en landingsside, jeg fik koblet det op, jeg fik integreret det med Hopswot, jeg fik oprettet fem annoncer, lanserede Facebook-kampagnen på den forkerte Facebook-side og satte det i gang. Og det har genereret det første lead inden for de første par dage fra Facebook-organiseringen. Det synes jeg er fedt, fordi det her, det kunne jeg ikke have gjort på to timer uden Loppebro og Manus og alle de andre redskaber. Jeg kunne godt have gjort det, men det havde krævet flere personer i timen, og det havde taget en uge eller to. Det er ikke langsomt, men der er et almindeligt forskel på at kunne sidde lørdag kl. 13.00 og få en idé, og lørdag kl. 15.00, nu vil live match. Nu er det her jo først og fremmest et podcast om digital marketing, sine sekundære og selvfølgelige investeringsstrategier. Så hvis vi nu lige siger, hvis du skulle bygge noget distribution herfra derudover, altså lad os sige, det nemme i det her tilfælde er jo faktisk at bygge landingssiden. Vi skal have nogle relevante personer nede i den. Hvad vil dine anbefalinger til, hvordan laver du noget digital marketing når du har lavet et nyt koncept eller side, hvor du lynhurtigt vil have folk ind for at validere den? Hvor vil du starte hende der, udover måske Mesa, hvor vi allerede er i gang? Jamen det, der ligger til højrebenet for mig, kvag min lidt mere Google-ish baggrund end din måske, det er jo at se, er der nogle søgninger på det produkt, vi nu engang vil tilsælge. Det, der kan være svært er, som vi også har nævnt i forbindelse med vores episode omkring designers at service, det er, at når man forsøger at nytænke et koncept, så er det ikke altid, der er nogle deciderede søgninger derpå, fordi at du først skal have skabt et form for kendskab til den her service. Men i det her tilfælde, lige i forhold til Shopify's service, der kunne jeg sagtens se, at man gik ind og forsøgte at byde ind på for eksempel Shopify udvikler, Shopify udvikling, Shopify whatever søgninger, der ligesom relaterer sig til det, fordi vores offering, altså den her service her, går jo direkte ind og tilbyder et alternativ, der er til dig relativt nemt at forstå. Så sidder man selv derude med et koncept, man gerne vil have testet af, så prøver at tænke over, hvad er det for nogle omkringliggende søgtermer, der kunne være relevante at ligge og byde på. Så Google Ads, synes jeg, er helt oplagt i de fleste cases, men jeg medgiver også, at der er nogle cases, hvor den er altså svær, hvis ikke der er den her efterspørgsel, søge-efterspørgsel efter selve servicen. Det her, det har altid været vores udfordring i forhold til designers' service, fordi der er faktisk ikke særlig mange søgninger efter ubegrænset designløsning eller noget af den stil. Og jeg tror, det er, fordi det er et marked, som bare ikke har eksisteret, i hvert fald i dansk regi tidligere. Så vi har lidt skabt en volume, og der har Facebook været så længe, det har altså været rigtig godt. Shopify-udvikling er lidt anderledes, fordi der er jo søgninger efter Shopify, Shopify-udvikling, Shopify-bureau og så videre. Det er godt, at der ikke er nogen, der har den her præcise forretningsmodel, men jeg tror godt, at jeg kan lykkes med at lave Google Ads-sendencer på folk, der søger efter problemet, selvom jeg præsenterer dem en lidt alternativ måde at løse det på. Så den er jeg enig i, den kommer vi også til at køre på. Derudover har jeg startet en lille smule LinkedIn Ads, og det er, fordi en change som Shopify-ads-service, der ved I jo, hvem I målretter. Det er virksomheder, der allerede er på Shopify. Så jeg har været inde og trække en liste over Shopify-shops, vi er Builtwith. Builtwith er den her virksomhedsdatabase, hvor man kan trække virksomheder ud, som bruger en specifik teknologi. Så jeg har trukket en liste over alle danske virksomheder, altså alle danske domæner eller virksomheder i Danmark, som bruger Shopify. Det kan man se i deres kildekode. Så har jeg taget den liste, og uploadet den til LinkedIn, og så får jeg en målgruppe bestående af virksomheder, som bruger Shopify, og så har jeg indsnævret det segment, og sagt, at jeg vil gerne målrette folk, der arbejder med marketing, eller ledelse, eller salg i de virksomheder. Jeg er lidt i tvivl om, hvem der er der som decisionmaker i forhold til det her produkt. Det går sådan relativt bredt ud, men med stort fokus på marketingafdelingen. Og så har jeg faktisk også sat conversationnets op til dem på LinkedIn. Og du ved jo, LinkedIn er dyrt til New. Jeg tror, du undervurderer, hvor dyrt LinkedIn er, for nu har jeg brugt de første par hundrede kroner på den tid, jeg satte den i gang i weekenden. Vores conversationnet på Shopify as a service har brugt 287 kroner. For det beløb har vi fået, hvis jeg lige går op i sponsored messaging her, for det beløb har vi fået 28 sendte beskeder og 9 åbnede beskeder. Så conversationnets er jo det her format, hvor man faktisk får en besked direkte ind i indbakken fra en person, hvis man i øvrigt er opdaget ind til det. Man skal være opdaget ind i Europa og i USA, der får alle det bare. Og det koster os altså 10 kroner at sende en besked ind i indbakken, og 30 kroner at få en besked åbnet ind i indbakken. Det hedder mamminhøj pris. Det hedder mamminhøj pris. Det skal jo nok være en god besked, du har sendt afsted der. Jeg har da aldrig haft så meget lyst til at lave e-mail spam, som da jeg så prisen på LinkedIn Conversation. Men nu får jeg lov til at køre lidt videre og bruge et par tusind kroner, og så ser vi, hvordan det går. Vi skal ikke dømme den ud endnu. Men det er for mig også de mest oplagte steder at starte det her. Eventuelt dænk det ind, hvis du har en case til det, hvor du kan definere målgruppen, så niver det nok. Og Google, det er jo de tre steder, hvor du kan lave et eller andet, som giver allerbedst mening. Det sidste spørgsmål, jeg kan stille i den her episode, det er, at nu har vi Design as a Service, vi har Shopify as a Service. Hvornår lancerer vi Tinew as a Service? Ubegrænset Christian, Tinew til 9.950 kroner om måneden. Den føler jeg jo altid har kørt, for at være helt ærlig. Jeg føler bare, vi mangler landingssiden dertil. Det er sjovt, for jeg kan faktisk lave den på omkring 45 minutter. Ja, det var farligt sagt, det skulle jeg ikke have sagt. Nu føler jeg allerede, jeg er der. Har du egentlig købt domænet Tinew as a Service.dk? Kan du afslutte den her episode af aftenen? Jeg har gode nyheder. Ikke til at beskynde mig før du går ind og køber den. Jeg har gode nyheder. Tinew as a Service.dk er ledig, as of this writing. Det er den nok ikke om omkring 30 sekunder, men tusind tak fordi du lyttede med. Vi er nødt til begge to at lukke af for at købe domænet nu. Gennem hører i snart, vi ses snart.