Vores 2026-planer er baseret på de her 8 marketing-forudsigelser — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=8lO2AhwwqCY]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen tilbage til Marketingpod. Christian og jeg har glædet os til igen at lave episoder om noget, vi rent faktisk ved noget om. Så i modsætning til de sidste to mandagsepisoder, som handlede om henholdsvis Tinjus investeringsrejse og min investeringsrejse, så er vi tilbage til at snakke om marketing i vores Marketingpodcast. Og det tror jeg faktisk også, at der er nogen, der har glædelse til. Tror du ikke det?

Speaker B: Jeg har i hvert fald.

Speaker A: Nu kan vi rent faktisk lave noget og føle, at vi bidrager med noget. Ej, der har været god underholdning i de sidste. Vi håber, at der er kommet nogle gode pointer igennem. Men nu er vi også klar til at snakke om dagens emne, som bliver Marketingforudsigelser for 2026. Og jeg synes, det er et sjovt emne at lave, nu hvor vi er op til slutningen af året. Og vi ved godt, at det her ikke bliver vores mest lyttede til episode, fordi der er nogen, der er på vej på ferie. Der er mange, der lytter til det her på vej på arbejde og sådan nogle ting. Vi laver det selvfølgelig alligevel til en ugeagtighed. Om du sidder i Spanien eller i Danmark og holder ferie eller ikke holder ferie, det ved jeg, at du sætter stor pris på.

Speaker B: Yep. Show must go on.

Speaker A: Show must go on. Vi har ikke misset en uge, og vi kommer ikke til at starte i dag. Så dagens episode kommer til at handle om vores Marketingforudsigelser. Og vi har hver fundet nogle forudsigelser frem om, hvad vi tror, der kommer til at ske i digital marketing i forhold til muligheden for at få job. Hvad kommer der til at ske med AI? Hvilke kanaler går op? Hvilke kanaler går ned? Vores bedste forudsigelser, som vi om et år kommer til at holde os selv oppe på igen. Men inden da skal vi ikke starte med ugens tre nyheder i digital marketing. Lad os det.

Speaker B: Ifølge en artikel i The New York Times viser det sig, at unge medarbejdere kan blive fagligt og karrieremæssigt udfordret af remote-slash-hjemmarbejde. Det siger nylig research, lavet af bl.a. New York Federal Reserve og forskellige amerikanske universiteter, baseret på arbejdsdata og spørgskimmer. Manglende fysisk tilstedeværelse betyder færre muligheder for oplæring, sparring og synlighed over forledelsen. Flere unge vælger derfor frivilligt at møde ind på kontoret for at styrke deres karriere. Debatten peger på, at fleksibilitet kan have en pris tidligt i arbejdslivet. Ny research fra Pulse Advertising, der har analyseret Gen Z's købsadfærd og tillid til markedsføring, viser, at generationen har større tillid til creators end til traditionelle brands. Autentisk content som unboxings, ærlige tests og anbefalinger fra creators påvirker købsbeslutninger mere end poleret reklamekampagne. Samtidig foregår en stor del af købsdialogen i private chats og dark social. Det udfordrer klassisk brandannoncering og presser virksomheder til at tænke mere creator- og community-drevet markedsføring. Disney har indgået en treårig aftale med OpenAI og bliver den første store indholdslicenspartner for videoværktøjet Zorro. Aftalen giver brugere mulighed for at skabe korte AI-videoer med figurer og universer fra Disney, Pixar, Marvel og Star Wars. Disney investerer samtidig i en milliard dollars i OpenAI og vil bruge OpenAI-teknologi internt herunder ChatGPT til medarbejdere. Partnerne understreger, at samarbejdet har fokus på ansvarlige AI-brug og beskyttelse af kreative rettigheder.

Speaker A: Vi startede med artiklen fra New York Times om, at unge medarbejdere kan blive faglig- og karrieremæssigt udfordret af remote- og hjemmearbejde. Og Tine, inden jeg kommer til at sige noget, så vil jeg gerne høre, om du har nogle kontroversielle holdninger til det her, du har mulighed for at komme ud med på det her podcast. Du giver dig en ærlig chance.

Speaker B: Jamen, det er også fair nok. Jeg ved sgu ikke, om det er kontroversielt. Jeg tror egentlig bare, at det handler om ambitionsspørgsmål. Altså, har du ambition om at stige, lære en masse tidligere i din karriere, så er det klart, at du bliver nødt til at show up. Hvis ikke, at du vægter højere at være hjemme ved dit kældyr, eller din whatever it is, så er det sådan, det er, og så er der sikkert også et sted der. Jeg har personligt svært ved at sætte mig ind i det, fordi jeg altid har haft høj ambition om, hvad det her angår. Altså, arbejdsmæssigt. Så, jeg ved sgu ikke, om det er kontroversielt, men jeg tror sådan lidt, at i bund og grund handler det lidt om et ambitionsspørgsmål. Og så tror jeg også på, at fleksibilitet bliver vigtigere og vigtigere, desældrere man bliver, hvor der kommer nogle andre ting, som man også bliver nødt til at kunne passe. Og det kan du i hvert fald tale med om med tre skønne unger derhjemme. Der er bare nogle ting, der ændrer sig, versus når man er i startet i 20'erne, hvis det er det, man har lyst til selvfølgelig.

Speaker A: Det finder du ud af om et halvt år. Især Laura finder ud af det om et halvt år. En af de ting, du lærer, det er, at du faktisk ikke er meget til det første stykke tid alligevel. Du kan faktisk bare fortsætte, som du gør, alligevel til glæde for alle obsidiens kunder og arbejdere.

Speaker B: Det prøver jeg at sige derhjemme.

Speaker A: Ja, dejligt. Jeg vil jo være lidt mere sort videre og sige, at hjemmearbejde er den største bjørntjeneste, man kan gøre sig selv som ung person. Så hvis man er længere fremme i livet, og man har fået børn og familie og bor langt væk fra arbejdspladsen og alle de der ting. Ja, det er fint. Så kan det være nogle gode årsager til det. Og jeg har jo sikkert også en hjemmearbejdsdag on average hver anden uge, når det passer med andre ting. Eller vi har sygebørn, eller hvad det er. Men når man er ung og bor i en lejlighed i en by og har arbejde på et kontor, så bør man møde op 6 ud af 5 dage. Sådan ser jeg det. Okay, du behøver ikke arbejde i weekenden. Men conceptual, eller directionally speaking, 6 ud af 5 dage. Det er en gigantisk bjørntjeneste at sidde hjemmefra. Fordi det, der sker, når man gør det, det er, at man ikke bliver set. Og jeg kan selv se det. Jeg kan selv se det på de sidste 10 år i Obsidian. De personer, som har siddet rigtig meget hjemmefra gennem tiden, det er bare ikke dem, der er kommet hurtigst frem. Og jeg tror også, at ANS selv, hvis de har gjort det rigtig godt, så har vi måske haft svære ved at se det. Fordi vi opdager ikke den glade kunde, der kommer ud af et mødelokal og bare synes, at det her var mega fedt. Vi er ikke henne ved dem og snakker om, hvordan går det lige i dag. Vi rammer dem ikke til frokost, vi rammer dem ikke ved kaffemaskinen og hører, hvordan det går. De får ikke de samme muligheder som dem, der rent faktisk er på kontoret. Som vi har en feeling med, og vi kan se, om det er godt eller skidt. På kontoret kan vi også se, om der er nogen, der rent faktisk har brug for hjælp og hjælp dem. Og de falder bare fuldstændig igennem, hvis de sidder hjemmefra. Og det er jo derfor, at vores politik omkring hjemmearbejde i Obsidian, det skal der være en god grund til. Vi har ikke to faste hjemmearbejdsdage. Og hver gang jeg ser virksomheder, som siger, at vi har to eller tre faste hjemmearbejdsdage, så tænker jeg bare, åh, det vil jeg i hvert fald ikke have gjort det her. Det minder mig lidt om for et par måneder siden, da Novo Nordisk kom ud og sagde, for nu vil vi gerne have folk tilbage på kontoret. Hvordan alle LinkedIn-krigerne, særligt ledelseskonsulenterne uden medarbejdere, straks var op og køre over, at det var det mest forfærdelige nogensinde. Kan du huske det?

Speaker B: Det kan jeg. Og Novo er jo ikke det eneste. Mange store organisationer har jo kaldt medarbejderne tilbage, kan man sige. Trukket den her tilbage medarbejde hjemmefra. Og det er der altså også en grund til.

Speaker A: Lad os så videre til nyheden nummer to omkring Pulse Advertising. Jeg synes, den her er mega spændende, fordi det er noget, vi snakker med mange af vores kunder. Gen C's adfærd, og jeg mener Gen C, det starter ved sådan 1995, eller sådan noget, gør det ikke? Jeg mener, det er sådan folk, der... Nej, men jeg tror, det er rundt regnet, at du er 25-30 år eller under. De har større tillid til creators end traditionelle brands. Det er jo faktisk noget, vi har snakket om tidligere. Jeg kan selvfølgelig ikke lade være med lige at bringe sådan et par slides frem her. Det handler om People Are The New Brands. Det her er noget, jeg havde med til Marketing Bio for et års tid siden, da vi afholdt det. Hvor vi talte om, at det er faktisk ikke en ny ting, det her med, at folk stoler mindre og mindre på virksomheder og mere og mere på personer. Man kan se det i USA, hvis man tager forskellige generationer. Hvis man tager Baby Boomers, altså dem, der kom frem efter 2. verdenskrig, så kan man se, at 22% af dem stoler på virksomheder. De stoler på sådan noget som Kellogg's og Heinz og Ford og de her brands, der kom frem via massemarketing i 60'erne. Så er det Gen X, det er også 22% af dem, der stoler på virksomheder. Millennials, så falder det lidt, det er 19%. Gen C falder helt vildt. Her er vi nede på 11%, og det er jo så den målgruppe, vi snakker om her, eller folk, der er vokset op med digitale. Så vi kan se, jo yngre folk er, jo mindre stoler de på brands, altså på virksomheder. Vi kan også se det, hvis vi tager sådan, hvad bruger folk deres tid på. I 2023, der blev der brugt mere tid på Mr. Beast, end på nogen shows på Netflix. Mr. Beast han trak over en milliard visningstimer, og det var større end de største shows på Netflix. Og som I kan se, Mr. Beast han er også den største YouTuber, men Netflix er også den største streamingkanal, så jeg synes faktisk, at sammenligningen her, den er fair. Og folk vil hellere se Mr. Beast, end de vil se de mest populære shows på Netflix. Man kan se det med annonceforbrug per solgt bil. General Motors bruger 600 dollars. Ford bruger 500. Volkswagen bruger 500. Tesla, de bruger 4. Og Tignot, kan du huske, hvem der er direktør for Ford?

Speaker B: Årh, du har faktisk spurgt mig om det her tidligere.

Speaker A: Jeg kan stadig ikke huske det, nej! Det var ingen idé, men alle ved, hvem der er foran Tesla. Det er Elon Musk. Og det er på godt eller ondt, da den her undersøgelse blev lavet i 2023, der var det nok lidt mere på godt, end det var på ondt. Og så skulle han måske holde sig en lille smule ude af politik, men ikke til stor mindre folk, de kender ham virkelig. Og jeg tror bare, at det her, det her er en eksemplificering på det her med people are the new brains. Og det er ikke en ny ting, vi stoler mere på mennesker end på virksomheder, men jeg tror hastigheden accelereres af sociale medier.

Speaker B: Jamen det tror jeg, du har fuldstændig ret i. Når man ligger og sammenligner med andre generationer, der har været vant til anden form for markedsføring, det er, at i dag er det langt mere transparent, det vil sige, at vi kan rent faktisk høre meninger og holdninger fra forbrugere hele verden rundt, ikke bare i det lokale community, altså i lokalsamfundet. Og det gør jo også bare, at der er flere mennesker, man kan se i øjenhøjde med, hvis det giver mening. Altså at man kan få en direkte mening fra en, der ligner dig. Og det er jo det, vi søger og finder i de her creators. Så jeg synes også, det giver rigtig fin mening. Og hermed ikke sagt, at det ene udelukker det andet. Det er bare vigtigt at sige, der er kommet det her ekstra lag på, og det er derfor, at de her creators og community-drevet markedsføring er blevet så vigtigt.

Speaker A: Det ene udelukker måske ikke det andet, men jeg synes, det ene er bedre end det andet. Fordi det her er jo en stor mulighed for små virksomheder, fordi for små virksomheder er det nogle gange nemmere at finde en person, der sådan kan personligt gøre virksomheden. Så hvis vi skal tage i vores egen marketing, så er Obsidian et brand, men jeg tror, at folk stoler mere på mig, eller dig, eller Morten Bie, eller Søren Skriver, eller nogle af de andre, de ser i Obsidian, end de stoler på selskabet som brand. Fordi det er sådan lidt underligt ting at gøre. Jeg tror også, at jeg er blandt de 11%, der ikke stoler på virksomheder som brands, men jeg kan sagtens stole på enkelte personer. Og det kan vi jo se i vores markedsføring. Når vi bruger os selv i markedsføringen, så virker det bedre, end når vi bruger Obsidian. Og jeg tror, Obsidian virker bedre, end hvis vi bruger et fuldstændigt ukendt bureau. Så der er en eller anden tillid til brandet, og det er den eksistensmæssige personer, du arbejder sammen med, så vi kan bare se det i vores eget. Så jeg vil sige, at det er ikke stort eller vidt, men jeg synes faktisk, at personer er bedre end virksomheder, og det er en stor udfordring for især store virksomheder. Fordi der er så snakker med dem og siger, at vi har brug for en personlig afsender, eller vi skal køre thought leader, eller kan vi ikke gøre noget med Facebook-siden, der afsender? Så er det sådan, at nej, det er mod brand guidelines, og vi bruger Esbjerg, det kan man ikke rigtigt, når man gør det. Og så kommer der alle mulige dårlige undskyldninger for det. Det er en af de største gaver, små virksomheder har, fordi Amazon kommer nok ikke til at gøre det her. Hvad siger du til Disneys ny aftale med OpenAI? Skal du til at lave Sora 2-videoer med Frost? Ej, altså, det...

Speaker B: Frost? Det lager jeg nok her med et halvt års tid.

Speaker A: Nu skal du også have en pige, det bliver 100% prinsessetema, det bliver Anna og Elsa lige om lidt. Jeg har været igennem det, både med en pige og to drenge, det er Anna og Elsa det hele.

Speaker B: Jeg glæder mig. Ej, jeg tror virkelig, det kommer til at gå fuldstændig bananas med virksomheder, der bruger de her figurer til deres annoncering. Øh, ja... Det bliver det på godt og ondt. Jeg synes, det er meget fedt, det er også fedt nok ting for Disney. Det er jo gratis reklame i godsøjne, altså at få deres universer ud at leve på, på nye måder. Men det går nok lidt interessant at følge lidt med i, hvordan de her LLM'ere forsøger at skille sig ud. Nu havde vi i en af de forrige episoder en nyhed om, at Perplexity har fået Christian Ronaldo med ombord som investor. Super random. Her går OpenAI ud og laver en deal med Disney. Det er virkelig spøjst.

Speaker A: Og så er det jo endnu et skridt i den rejse på vej hen mod at finde ud af, hvordan vi skal gøre med intellektuelle rettigheder og Generative AI, som også er et emne, vi har haft op mange gange. Fordi, der kan man sige, da teknologien er i virkeligheden løbet fra lovgivning, så har man lov til at bruge træningsmateriale i form af ophavsretsbeskyttet materiale. Det ved vi ikke helt endnu. Men i det her tilfælde, der laver OpenAI, har Disney og har i den årsag mulighed for at have Disneyfigurer med i for eksempel Zora. Og jeg synes, det er super interessant at se, hvad der kommer til at ske. Men jeg synes også, at dem, der vinder mest på det her potentielt, det tror jeg også er Disney. Fordi hvis du kan lave ting med dem, og så distribuere det rundt til dine venner i modsætning til andre som ophavsretsbeskyttere og deres figurer. Altså hvis du kan lave ting med Disney, men du ikke kan lave ting med Marvel, så kommer Disney jo bare til at få en meget mere fremtrædende placering i vores fees i den kommende tid. Så jeg tror egentlig, rent marketingmæssigt, at de tør slippe en lille smule kontrol og lade folk bruge de her figurer på den måde, de gerne selv vil. Det glæder jeg mig rigtig meget til, at se, hvordan det kommer til at køre. Vi fortsætter med dagens primære emne, som kommer til at handle om vores bedste, i hvert fald vores bedste bud på marketingforudsigelser for 2026. 2025 har været spændende år, og vi har ingen grund til, at 2026 ikke bliver lige så spændende. Tine, vil du ikke bare hoppe ud i det med din første forudsigelse?

Speaker B: Jo, det vil jeg. Voice search. Ej, jeg skal nok gerne.

Speaker A: Jo, ja, ja. Jeg skulle bare se det der. Det vil være en forudsigelse lige så dårlig, som dine aktieinvesteringer.

Speaker B: Det er ikke engang løgn. Det er nærmest værd.

Speaker A: Det kommer på posten at gøre.

Speaker B: Ej, lad os springe ud i det. Jamen, vi kommer ikke ud om AI, AI i marketing generelt, og jeg har ligesom delt den op i to, fordi for mig er den lidt todelt lige nu. Vi har AI content, og så AI i selve eksekveringen af vores marketingarbejde. Så hvis vi starter med AI content. Modellerne i dag, de er bestemt blevet så dygtige, at det vil jeg nærmest, det vil jeg faktisk godt våbe på, det er næsten umuligt at se forskel på AI genereret billeder, og ægte billeder, når det er gjort rigtigt. Altså, de er prompted godt nok. Vi har haft det med i nogle tidligere episoder. Jeg har lige siddet i dag og lejet lidt rundt med Nano Banana Pro, som kun er blevet bedre, siden vi snakkede om det sidst, og sidst, det er måske to-tre uger siden. Altså, det er helt, helt vildt. Vi er der ikke helt endnu med video, men selve det her med den flaskehals, der ofte har været inden for marketing, i forbindelse med at få lavet content nok, når vi kigger statiske content og statiske materiale. Jeg tror simpelthen, at vi får os et chok over, hvor meget vi kommer til at kreere med AI i 2026. Det er i hvert fald ikke en flaskehals længere. Lad mig prøve at vise dig et

Speaker A: sjovt eksempel på det her, fordi jeg så på Twitter tidligere, der, kender du Cathy Wood? Nej. Hun er en meget kendt kapitalforvalter, som har været meget dygtig til at investere i hurtigt voksne selskaber tidligt. Hun har været meget dygtig til at investere i teknologiselskaber, som sådan noget som Tesla og Palinci og så videre. Så hun arbejder i teknologi hver eneste dag. Har to millioner følgere på Twitter. Prøv at se det her, hun lavede tidligere i dag. Der er et tweet, hvor der er sådan en random Twitter profil, der skriver, der er et billede af en mand og hans datter, hvor der står, this is my daughter Ava. Det er sjovt, min datter hedder også Ava. Det er ikke mig, der har lavet det. She turns 5 today. I am all she has since her mom passed. Wish her a happy birthday. Og det her, Tine, det er jo AI-slop. Det her billede, det er AI-genereret. Og det kan jeg godt se. Det tror jeg også godt, du kan se, fordi vi to, vi er sådan lige på grænsen til Gen C, og vi bruger internettet hele tiden. Vi kan godt se, det her billede, det er ikke ægte. Mine forældre ville ikke kunne se, at det her billede ikke er ægte. Og det kunne Cathy Wood, som er sindssygt dygtig til at investere, og har to millioner følgere på Twitter, heller ikke, hvor hun i dybt seriøst svarer til det her AI-slop-lortepost, som kommer fra en profil, der lige har promoveret kryptoskames i et tidligere tweet, skriver en dybt seriøs besked med happy birthday, og en pæn besked og quotesweeter det. Og jeg synes bare, det er så sjovt, det her at se, fordi to millioner følgere har investeret i Palantir og Netflix og Tesla tidligere end os alle sammen. Evidentlig en meget dygtig person falder bare for det sygeste AI-slop på Twitter. De andre kan heller ikke se forskellen endnu. Det er så vildt.

Speaker B: Og jeg kan komme med et eksempel mere. Jeg sad i i flyet i går aftes og havde downloadet nogle ting på YouTube. By the way, tusind tak for tippet om at købe YouTube Premium eller Pro, eller hvad det hedder, som man kan downloade.

Speaker A: Selv tak. Det er det fedeste abonnement nogensinde.

Speaker B: Jeg fatter ikke, at jeg er gået så lang tid uden at have det. Men der var lige kommet en video ud med nogen, der lå og testede de her billedemodeller. Og en af de her tests her, det var med Banana Pro ind i Gemini, hvor du skal forestille dig, at der er et modelbillede med en person, der har en skjorte på. Og så gik han ind på konkurrenterne. Det var et imaginært eksempel. Men han gik ind på de her konkurrenter. Jeg tror, at han gik ind på Lululemons Ads Library på Meta og sagde, hmm, lad os lige prøve at se, om ikke vi kan slippe for at betale i gåsøjne for at lave det her shoot her. Vi tager deres annonce et statisk billede, beder Gemini eller Nano Banana Pro om at sætte billedet ind af den her skjorte ind på det her modelbillede i de her fede omgivelser. Og det den kom ud med, det er umuligt for dig at se, at det er lavet med AI, fordi at selv folderne var perfekte, hvor jeg bare sad der i flyet. Jeg var bare i chok og hold da op, hvor langt vi er kommet her.

Speaker A: Du ved, der er en positiv vinkel ved det her, og der er en negativ vinkel. Den negative vinkel, det er, hold kæft det bliver nemt at blive snydt. Og du kan bruge det her på nogle sindssyge måder. Altså de gralle eksempler, det er jo sådan noget extortion og scams, hvor folk de sender billeder af folks børn, og de holder et papskilt, hvor der står red marmor, og de er overhovedet ikke kidnappet. Det ser man i udlandet lige nu det der. Så du kan bruge det på nogle sindssyge måder. Den positive side det er jo så, hold op du kan reducere nogle omkostninger. Altså når du skal lancere produkter eller lave månedlige shoots eller et eller andet den stil, det er selvfølgelig ikke fedt at være den omkostning der bliver reduceret, men hold op du kan reducere nogle omkostninger, og din time to market på at lave nye kollektioner og kreativer og alle sådan nogle ting. Men det betyder også, hvis ikke man gør det her, så er man bagud. Altså hvis du ikke gør det her, og din konkurrent der gør det, så er du bare bagud, og det kommer til at have et lavere fast omkostningsniveau end dig, så man er også bare tvunget til at følge med. Så det er sådan, hold op. Og lige præcis, det bringer mig så faktisk videre til nr. 2.

Speaker B: Nu sagde jeg det var to del, så vi starter med AI content, men der er også noget AI i eksekveringen, og der er slet ikke nogen tvivl om, og vi ser det allerede nu, så det er en gratis forudsigelse det her, men på ledelsesniveau, så kommer der altså endnu højere krav til, at marketingen medarbejder, også der arbejder med marketingen, vi bruger AI i langt højere grad. Det er til rapportering, det er til udarbejdelse af copy, annoncer, alt det her, og lige nu, der er der bare sådan et knowledge gap derude. Altså mange ved ikke, hvordan AI, det bruges optimalt i det daglige, og vi ser det jo selv. Så uddannelses- og krav om dygtiggørelse, det bliver altså kun større.

Speaker A: Jeg er næsten nødt til at vise en ting her igen, fordi jeg er så rørende enig. Open AI lavede et blogindlæg for en måned siden, det hedder AI Progress and Recommendations. Der skriver de noget om, hvor de vurderer AI lige nu, og der var en af linjerne, jeg bare syntes, der var så vilde, og det er most of the world, altså det meste af verden, tænker stadig på AI som chatbots og bedre search, men allerede i dag, der har vi systemer, som kan outperforme selv de smarteste mennesker på nogle af de mest udfordrende intellektuelle områder. Og så skriver Open AI bagefter, the gap, altså forskellen mellem, hvordan de fleste bruger AI, og hvad AI er i stand til lige nu, den er immens. Altså den er enorm, den er jo nærmest uafskuelig stor. Jeg tror, at hvis AI stod stille de næste tre år, rent teknisk, og det gør det heldigvis ikke, fordi EU lovgiver kun i EU og ikke i hele verden, så AI står ikke stille i resten af verden. Hvis AI stod stille de næste tre år, så tror jeg stadig, at folk vil få fuldstændig vanvittige produktivitetsgains ved bare at bruge den teknologi, vi har til rådighed lige nu. Der er så stort et gap imellem, hvad AI kan, og hvordan folk bruger det. Og jeg ser det igen og igen, både når jeg holder workshops med mine kunder omkring det her, og med medarbejdere, og når jeg så selv går på YouTube om aftenen, når jeg tænker, okay, jeg har lige lært nogle folk noget i dag, og jeg var god, og så ser jeg en eller anden 17-årig, der har lagt en video

Speaker B: op. Det er så rigtigt. Nå, man føler sig jo

Speaker A: bagefter. Ja, helt vildt. Helt vildt. Jeg hygger mig med i weekenden at tage sådan nogle lidt længere cykelture på min spinningcykel nede i kælderen, så sætter jeg YouTube på for at lære noget, og nogle gange så har jeg bare sådan nogle eksistensielt udfordrende cykelture, hvor jeg starter og tænker, det bliver fedt det her, og slutter den og tænker, ja, jeg er værdiløs. Jeg kan ingenting. Men så kommer jeg i tanke om, alle andre har heller ikke set den her YouTube-video, så jeg har en chance på et sted, at jeg bruger det her til et eller andet. Og sige, det er din idé, ikke? Jo, jo, jo, jo, jo. 100%, 100%, 100%. Jeg opfandt det hele. Men det er bare, altså, det er faktisk ikke teknologien, der er begrænsning lige nu. Det er, hvordan folk bruger teknologien. Og det gælder, det er bare så stort. Jeg er enig i AI som den første forudsigelse. Jeg har to lidt andre vinkler på det. Min ene vinkel, det er, at vi kommer til at crave menneskelig autenticitet i endnu højere grad. Så jeg tror, i takt med, at AI hjælper os med at lave uendelig meget dårlig, eller i hvert fald generisk indhold, så det indhold, der reelt står ud med ægte menneskelig kreativitet, eller noget kontroversielt, eller noget ægte sjovt. Altså, prøv at få AI til at fortælle dig en joke. Det kan du gøre i 100 år, du kommer aldrig til at grine af det. Det er så dårligt. Men ægte menneskelig kreativitet, hvor du kan se, at det her, det er ikke AI genereret, det kommer vi til at crave i endnu højere grad. Jeg kan se det på mine egne Twitter-adfærd og YouTube-adfærd, hvor jeg går væk fra det perfekte og polerede, og går over til det, hvor jeg har nogle personer, jeg følger, eller noget, der er sjovt, eller ægte interessant. Og det er bare ikke AI genereret. Det betyder ikke, at AI genereret indhold er dårligt. Det tjener en rolle. Hvis jeg skulle lave SEO, ville det være fuldstændig sindssygt at sidde og skrive produkttekster selv, eller blogartikler selv, eller et eller andet. Det er fuldstændig sindssygt. Det håber jeg ikke, at der er nogen, der kommer til at gøre i 2026. Men hvis jeg skulle lave indhold til, lad os sige, skrive Obsidiens forsidtekst om, med hvad vi i virkeligheden står for, eller lave noget mega fedt indhold til YouTube, så ville jeg ikke bruge det AI-script til at gøre det. Så jeg tror, vi kommer til at efterspørge menneskelig autenticitet og noget, der føles ægte. Også selvom det er grimmere, når alle lige pludselig laver pæn indhold, så tror jeg, at karusellen, eller pendulet, om du vil, kommer til at svinge over i den anden side. Og det gør det allerede, og jeg tror, det kommer til at gå endnu stærkere. Det betyder i virkeligheden, at man skal brænde sig på, ikke at bruge AI, når det giver mening. Jeg har for eksempel overvejet, skal vi i MarketingPod lave en byline, der hedder ægte podcaster, ægte mennesker, der ikke bruger AI. Det ville simpelthen være lidt forkert, eftersom vi jo faktisk bruger et AI-redigeringsredskab til at fikse vores lyd og vælge klip på os. Men det her, det er jo ikke scriptet. Så på den måde er det jo ikke AI. På den måde er det ægte. Kan vi til at stå mere ud i fremtiden ved at være det? Det tror jeg faktisk, ja.

Speaker B: Jamen, det er ikke engang løgn. Det havde jeg faktisk heller ikke tænkt over. Men apropos, da jeg sad og så de her YouTube-videoer i går, der kom jeg forbi en, hvor Vedkommende her sidder og introducerer et eller andet emne, og bare synes, det er mega spændende. Og to minutter ind i videoen, der siger han, jeg er forresten, og så siger han et eller andet navn, avatar, AI avatar, fordi at Vedkommendes navn, jeg kan ikke huske, hvad navnet var, har travlt med at lave et eller andet arbejde. Så derfor skal jeg gennemgå tingene med dig her. Og jeg bare synes, det er løgn. Og igen, jeg ved godt, det her er den anden gang, at vi bruger et eksempel, hvor der er, at jeg falder for det her. Men jeg faldt, altså for det ikke engang til. Jeg slukkede bare med det samme, selvom det kunne være verdens bedste video.

Speaker A: Og jeg synes, pointen er, at Cathy Woods er lige faldet på AI-stop på Twitter. Og hun ved fandme godt, hvad hun har gang i. Og vi to gør det selv, så du kan bare ikke se forskellen. Og det bliver endnu bedre, altså du kan bare ikke se forskellen. Hvad er din næste forudsigelse?

Speaker B: Jamen, jeg tror faktisk, at jeg vil prøve at lave en rød tråd over til en, jeg ikke var helt sikker på, om jeg skulle tage med i dag live. For jeg synes, det er ret interessant, det du siger med, at du lægger rigtig meget vægt på det, på bl.a. X eller Twitter og LinkedIn osv. Og det er noget, jeg har hørt andre snakke lidt om, og jeg har aldrig rigtig selv forholdt mig til det. Så nu prøver jeg lige at lægge den op, og så kan vi lige prøve at snakke om, om det egentlig er noget, der bliver større i 26, eller om vi skal længere ud i fremtiden. Og det handler om, I går så en lukket communities. Prøv at høre mig ud her. Hvis AI-genereret indhold flyder over på platformen, og hver gang du logger ind på LinkedIn og X osv., så er det megasvært at finde. Du fortæller bare det ene generiske råd efter det andet, og de her ægte gode ting, det du egentlig efterspørger, det drukner. Så er der egentlig et større behov for at isolere sig fra de her store medier, og derimod gå ind i nogle, hvad skal man sige, mere niche-fokuserede communities, hvor du ved, herinde handler det altså om at dele noget ægte. Og det er her, hvor jeg sådan set tænker, sådan noget som skole-communities, altså det her, hvad skal man sige, community-tool-software, som Sam Ovens egentlig stiftede, og nu er Alex Ramosi med ind over. Er det et godt eksempel på det her med, at man søger hen til de her communities, hvor tingene er autentiske?

Speaker A: Autentiske og kuraterede måske. Altså det er vel i virkeligheden Facebook-grupper, det her?

Speaker B: Ja, ja, lige præcis.

Speaker A: Og det kommer vi tilbage til i en kommende episode om spicy marketing. Du kan lave nogle vilde ting med Parasite CEO på Facebook-gruppen, men det er til en anden tidspunkt. Jeg kan godt følge dig i den. Jeg tror, vi kommer til at se det her på forskellige måder. Og jeg tror også, en ting, du har snakket om tidligere, som godt kunne være et outcome på det her, vil være øget fokus på livestreaming. Fordi hvad er det, der er med livestreaming, det er også, at det er fandme svært at af i generelt livestreaming i 24 timer i streg, eller det er det i hvert fald lige nu, og så lige om lidt, så kommer der et værktøj, og så er der free livestreaming. Det kommer lige om lidt. Men jeg tror faktisk, altså, jeg tror, at det her med, at man crever noget ægte menneskeligt, det kan føre i forskellige retninger. Jeg tror, at livestreaming er en af dem. Lukkede communities kunne jeg godt forestille mig, også ville blive en af dem. Udfordringen med lukkede communities, det er selvfølgelig, så skal du have distributionen et andet sted fra, fordi det lukkede community er jo antistatisk til distributionen, så det er svært at komme ud med. Så du skal have opbygget en distribution via LinkedIn, eller Twitter, eller TikTok, eller e-mail, eller et eller andet af den stil. Men ja, jeg kan godt følge dig i det. Jeg tror godt, det kunne ske. Jeg tror, livestreaming måske er først i køen, og det, der kommer til at eksplodere, først, hvis folk tror, livestreaming er stort lige nu, jeg tror, det bliver 10 gange større lige om lidt. Jeg tror, vi kommer til at se livestreaming i B2B, det kan være, vi kommer til at lave det, men det her kunne godt blive en af de andre. Lad mig fortsætte med en forudsigelse nr. 2, som er, mindre marketingteams kan og skal klare meget mere. Jeg tror, vi kommer til at se rise of the small marketing department, forstået på den måde, at der har været en grundregel indtil nu, der sagde, jo mere du skal vokse, altså, jo mere du vokser, jo flere folk skal du bruge. Så der har været sådan en sammenhæng mellem, at når din omsætning steg, så skulle du også være flere personer. Og der er sådan to ting, som jeg tror lige nu, der knækker den. Den ene, det er jeg selvfølgelig, og det har vi mange eksempler på. Et af dem, der har vi jo haft en episode med Jesper Weissel fra Firtale Web, og Firtale Web, dansk e-commerce virksomhed, der har madet for mænd og helsebæksen osv., medarbejdet Matas, de har vokset deres omsætning fra 200 millioner til 500 millioner, samtidig med, at de er gået fra 81 til 28 medarbejdere. De tilbageværende 28 medarbejdere har til og med en højere employee-nødt, end de nogensinde har haft, ifølge Jesper i hvert fald. Men jeg synes bare, det her er et fantastisk eksempel på, at du har knækket den, jo mere de omsætter, jo færre personer er det, fordi de bliver så gode til at drive processer i virksomheden. Den anden ting, der er med, jeg observerer også et vibeshift i forhold til headcount i det hele taget. Kan du huske 2021? Der var det der andet jobmarked. Det var der, hvor man snakkede om, samtidig med, at de er gået fra 81 til 28 medarbejdere. De tilbageværende 28 medarbejdere har til og med en højere employee-nut on motorscore end de nogensinde har haft. Ifølge Jesper i hvert fald. Men jeg synes bare det er et fantastisk eksempel på, at du har knækket den jo mere de omsætter, jo færre personer er det, fordi de bliver så gode til at drive processer i virksomheden. Den anden ting, der er med, jeg observerer også et vibeshift i forhold til headcount i det hele taget. Kan du huske 2021? Der var det der andet jobmarked. Det var der, hvor man snakkede om, at store tekstselskaber ansatte personer, de ikke rigtig vidste, hvad de skulle lave til, og folk fik tilbud hele tiden. Det var sådan fuldstændig sindssygt. Det var der, hvor der peakede de der day-in-the-life-off af Google-employee og meta-employee, hvor det var sådan adult daycare det hele. De lavede ikke noget. Det var bare sådan, nu trækker jeg snacks, nu går jeg til frokost, nu har jeg møde, haha, nu skal jeg spise is med mine kollegaer. Man sad bare og tænkte, du laver jo ikke skidt, mand. Men den tid er vi bare langt væk fra. En ting, jeg har lagt mærke til, det er, at når man lytter med på kvartalskaldet hos for eksempel Meta eller Alphabet, så er det nærmest en ting, de udmærker sig ved, hvor meget de er i stand til at reducere headcount. Det vil sige, vi har lykkes med at vokse vores omsætning, og samtidig er vi blevet 5.000 personer færre i løbet af det sidste år. Det er sådan en ting, nu tager man det op, og jeg er stolt af, hvor mange færre personer, man er blevet i de her store tekvirksomheder. Jeg tror bare, der er sket et gigantisk vibeshift på det område over de sidste tre år. De to ting fører mig bare til, at mindre marketingteams kan og skal klare meget mere.

Speaker B: Så der er en meget større forventning til, at du kan bruge AI og skal lære dine processer, så de personer, der er tilbageværende i marketingafdelingen, de kommer til at orkestrere eksterne samarbejdspartnere som os, og AI-modeller til at lave meget af the heavy lifting. Du vil lave den samme planlægning, som du lavede før, men du vil ikke selv sidde og skrive teksterne, du vil ikke selv sidde og uploade teksterne, du vil ikke selv sidde og lave e-mailsene, som sådan, det er en AI, der laver dem, personaliserer dem til en enkelte person og sender dem ud efterfølgende. Så køber du med en præmis, at små marketingteams kan og skal meget mere? Ja, det gør jeg, og jeg ser det jo til dagligt, og det er så inspirerende at være ude i, når jeg er ude ved en del af de cases, vi sidder og arbejder sammen med. Jeg har lige en i tankerne lige nu, hvor en af medarbejderne virkelig har taget AI til sig,

Speaker A: og sidder med AI-browsers, og jeg skal give dig. Og der har hun simpelthen sat en skærm op, eller jeg er faktisk lidt i tvivl om det, både bare en skærm, eller også en computer, men den bliver simpelthen kaldt AI-computeren. Så alle de der tasks, man sidder med til dagligt, som AI nok kan håndtere, vender sig lige om, knalder den ind i AI-browseren, eller eller whatever, og så tilbage igen til heroppe. Det er så vildt at se derude, hvordan det her bliver taget til sig, så jeg er fuldstændig enig med dig. Jeg har et godt eksempel. En af mine rigtig gode venner fra Jurastudiet, han er jurist og har sin egen forretning. Vi sad sammen og arbejdede en søndag i parken fornyligt, det var en fantastisk arbejdsdag, og der viste jeg ham ChatGPT Atlas, altså den her åben AI-browser, som man kan installere gratis på ens computer, fordi han skulle rette nogle ting på sit website, og der plejer jeg at connecte ham med en udvikler, som jeg har brugt tidligere. Han er også dygtig, men når du bruger en ekstra udvikler, du skal stedet sende det over, og du skal lige få mod at forklare det på engelsk, og så skal det laves, så workflowet er billigt og effektivt, men det er ikke så billigt og effektivt. Der prøvede vi ChatGPT Atlas. Det fede ved ChatGPT Atlas, altså deres gratis browser, det er jo, at den kan se det, du kan se, og den har agentic capabilities, så det vil sige, at den kan overtage kontrol over din browser, og rent faktisk udføre opgaver for dig. Han ville gerne rette nogle ting på sit website. Lige pludselig var han i stand til bare at skrive i den der agentic capability, der ligger til højre i browseren, og sige, på det her site, der vil jeg gerne have, at du lige læser det hele igennem og opdaterer teksten til de nyeste beløbsfrister. Og så gjorde den det. Så fandt den fristerne, og opdaterede dem i WordPress, og trykkede opdater, og han eftertjekkede, at de var rigtige. Så fik han blod på tanden. Jeg vil faktisk gerne have et nyt page template her, hvor de her ting ligger i et grid, i stedet for at ligge i fire bullet points, så nu skal de ligge i et grid-format med nogle ikoner på. Og så går der to sekunder, og så har han rent bare islavet det. Og jeg går i seng kl. 22, han er ikke færdig. Du kan jo gå ud, når du vil. Men jeg er træt, nu går jeg i seng. Og så går han lidt efter. Men han sender mig en message, kl. 2 om natten, hvor han stadig er i gang.

Speaker B: Han har virkelig siddet og vibecoded i ChatGPC Atlas i 14 timer i streg, og jeg går ind på hans website næste dag, og jeg går ud igen. Alt er lavet op. Men det er bedre. Alt er bedre. Og det var så fascinerende for mig at se den her person. En jurist, og han kan fandme ikke udvikle for shit. Han ved ikke, hvad HTML er, står for, eller noget som helst. Han har basically vibecoded et helt nyt website side for side, opdateret sin nye frist, og det ser meget bedre ud end før.

Speaker A: Han har fandme taget et hop op i rankings, efter vi har gjort det også oveni. Så googler jeg bedre lige den nye side også. Det var så fascinerende. Og det er så godt et eksempel på det her knowledgeskab, vi snakkede om før. Og det er jo også det, vi oplever, når vi er ude. Du sagde det selv med de her kurser her. Altså, hvad koster det lige nu i Marketing Teams ikke at vide det her? Og det er jo det, der er problemet. Hvis ikke du ved det, så kan du ikke rykke på det. Du ved det nu. Han er et kanon eksempel. Bum, der slog det klik. Hold op. Men han har jo både sparet tid og kræfter og ressourcer, og jeg ved ikke, hvad på sit at gøre det her. Og han gjorde meget mere, end han ellers ville. Altså, hvis han skulle have sendt alle de her ting til en udvikler, han ville ikke engang få mod at forklare det til dem, hvad det er, han ønskede at opnå. Men han kunne godt bare skrive det i chatgibbet til at upload billeder på et tidspunkt. Så gik han ind, så lagde han en link ind. Apple.com, få mit website til at ligne det her mere. Og ved du hvad der så skete? Så gjorde den det. Så lige pludselig fik han sådan en rounded corners og grey explicit. Få det til at ligne Apple.com. Okay, det gjorde han bare. Det ser skide godt ud. Det er et pisseflot website, der er derfor lavet.

Speaker B: Det synes jeg bare, det var så fedt et eksempel det der. Fordi han er lige pludselig blevet marketingdepartement, designdepartement og udviklingdepartement in one via chatgibbet til Atlas. Og altså, han kunne nok ikke lave et nyt Atlas site med, du ved, Microsoft Navision integration og alle mulige ting, men han behøver heller ikke. Det er et simpelt website, og det var rigeligt til ham det her. Og jeg synes det er så fedt et eksempel. Hvad er din næste forudsigelse? Min næste? Åh, her sætter jeg altså lidt nums i klassegården. Ej, så alligevel. Den er måske lidt gratis. Jeg tror på, at der kommer endnu større fokus på internationalisering. Og hvad mener jeg med det? Jeg mener, at der har tidligere været en ret høj barriere for virksomheder til at gå international. Der har sku oversættes, og der er alle mulige ting, der har sku været styr på, før du kunne gå ud og sælge på andre markeder end hjemmemarkedet. Og den her barriere, jamen så AI gør bare, at barrieren er sænket markant. Altså, det er jo ikke sprog, der længere er en barriere. Hverken tekst og nærmest heller ikke på video. Altså, vi har jo Haygen, der efterhånden er blevet ret dygtig til i hvert fald at både lave lyden om, så det er i det givende sprog, men også gå ind og rette på læbens bevægelser. Og jeg ved godt, der er sikkert nogen, der sidder og tænker, at det er der ikke endnu. Nej, nej, men som halvstandet altid siger, det bliver ikke ringere end det er i dag.

Speaker A: Og vi er altså kommet langt allerede nu. Jeg har set vilde eksempler på det her med de cases, vi arbejder med, hvor vi har haft natives fra det pågældende land til at kigge det igennem, som sad og nikkede og sagde, hold da op, det her, det er godt nok godt. Og så skal vi også bare huske på, at CMS'erne gør også det her lettere nu. Det her er lidt mere e-commerce-mæssigt, men Shopify Markets udvikler sig også med hastige skridt. Så den her større fokus på internationalisering, det tror jeg bare, marketingmæssigt, bliver større i 2026, fordi at barrierene bare bliver minsket. Min næste forudsigelse, den er ikke særlig positiv. Jeg tror, at marketing, det bliver endnu sværere at etablere fodfaste i, og der kommer færre juniorjobs. Og den store overlæggende årsage, det er AI. Så jeg tror, du ved, nogle gange siger man, AI tager ikke dit job, en person, der bruger AI gør. Og det kan vi diskutere, og semantikken giver det interessant, men jobbet er væk. Det er pointen. Og jeg tror, det er ikke sådan, at jobbet ryger over til et andet.

Speaker B: Jeg tror, der er nogle jobs, de er væk.

Speaker A: Og hvis jeg tænker på det første job, jeg havde i digital marketing, jeg startede i 2011, da jeg fandt ud af, at en af mine venner i gymnasiet tjente penge på at skrive tekster til folk online. Og jeg synes, det lød fuldstændig sindssygt. Det gad jeg rigtig godt, fordi jeg var jo telefonsælger dengang, som er 18-årig. Jeg sad to gange fire timer om ugen og ringede til folk, der havde udfølt en eller anden quiz, de ikke kunne huske, og prøvede at sælge en bog bedre med et news set fra Henrik Broserup. Er det rigtigt? Og jeg var faktisk ikke særlig god til det. Det vidste jeg ikke. Kunne du forestille dig det? Nej, det kunne jeg i et hug med et mand, der ikke kan lide at snakke i telefon. Det er sgu der, det kommer fra. Det er et trauma. Jeg sad to gange fire timer om ugen og ringede. Jeg ringede ikke engang selv. Det var sådan noget autodial. Motherfucking software, mand. Autodial. Når jeg startede en vagt på det her telefonsælgerselskab, når du starter en vagt, så er din skærm, den er gul. Så ti minutter efter, så bliver den rød, hvis du ikke har solgt. Og den bliver kun grøn, hvis du sælger nok til min skærm. Efter ti minutter, den er bare rød. Og alle kan bare se den der røde baggrundsfarve, du har på skærmen. Det er et job, jeg har været glad for, da jeg kom ud af det igen, fordi jeg har lært at sætte pris på alle andre ting, jeg nogensinde har lavet, end det. Så i dag, hvis jeg har en dag, hvor jeg skal stå op klokken fem om morgenen, fordi jeg skal tidligt med toget for at være på kontoret klokken ni i København, og jeg møder hele dagen, og så har jeg en masse e-mails, jeg ikke har svaret på, og klokken 22 går jeg af seng, og jeg har overhovedet ikke noget af det hele, så synes jeg stadig, det har været federe, end hvis jeg skulle sidde og sælge bog bedre, med et knivsæt fra Henrik Borgesgrup, som folk i virkeligheden ikke er interesserede i. Så det var mit job dengang. Men jeg startede som junior tekstforfatter effektivt ved at tilbyde CO-tekster på Amino til 20 ører pr. år, og så greb det om, så jeg i virkeligheden aldrig kom ud af digital marketing efter det. Det job eksisterer ikke længere. ChatGPT er bedre, billigere, hurtigere, mere reliable, end jeg nogensinde har været. Det job er der bare ikke længere. Jeg tror, mange junior designer jobs er der bare ikke længere. Jeg så lige, at jeg fik med her den anden dag, at de fik en cursor integration. Det er kraftedeme spændende. Der er nogle ting, der ikke giver mening. Prøv at tænk sådan en e-commerce elev, som du har haft til at skrive produkttekster, og måske lave noget manuel data entry arbejde. Det eksisterer bare ikke længere. Vi kan se det i vores egen forretning. Vi har ikke ansat copywriters længere, eller folk, der sidder og skriver tekster, for det giver ikke mening. Vi har tidligere haft en del freelancere, der hjalp med undertekster på vores kunders videoer. Det giver bare ikke mening. Vi har færre udviklere, som når flere ting. Vi har ikke færre, vi har de samme udviklere, som vi havde tidligere, men vi når meget mere. Fordi de er blevet mere effektive. Så der er bare nogle jobs, der forsvinder der.

Speaker B: Og de jobs, der forsvinder, det er i bunden. Det er folk, der skal ind på jobmarkedet. Og det er faktisk en pisse svær situation. Og vi kan godt være lidt kække nogle gange på det her podcast, og grine og joke lidt. Men jeg har faktisk ikke noget godt svar på, hvad de personer skal gøre. Fordi der er bare færre entry level jobs. Og det er svære at komme ind. Fordi mange af de ting, man tilbyder. Altså man tilbyder bare ikke særlig meget værdi, når man er ny ude dernede. Og ikke ved, hvad man laver. Det er en investering i medarbejdere. Og der er færre virksomheder, der kommer til at investere ned i det i fremtiden. Og den her, den er fandme svær. Den er mega svær. Den er pokkersvær. Og jeg tror, hvis man sidder og lytter med. Og forsøger at komme ind på markedet. Men oplever at løbe panden mod muren. Med de her entry level jobs. Så tror jeg, altså mit bedste råd ville være. For den er svær. For den er pokkersvær den her.

Speaker A: Men mit bedste råd ville være at gribe fat i det, vi lige snakkede om før. Med der er en knowledge gap lige nu. Med folk, der ikke ved, hvordan de her AI og LLM'ere skal bruges. Bliv dygtig der. Og find vejen ind i marketing. Den vej igennem. Fordi der sidder rigtig mange ude i organisationerne, der er dygtige på markedsøgning. Men som ikke ved, hvordan de her LLM'ere med videre skal bruges. Hvis du kan være den, der ligesom connector tingene. Og den vej igennem. Kom ind i organisationen og arbejde med marketing. Jeg tror, der er en kæmpe mulighed der fremadrettet. Men det er rigtigt. De der entry level jobs, vi kender fra tidligere. Den er svær. Jeg har et familiemedlem, som arbejder i en kreativ stilling med noget produktion. Og vedkommende har det meget svært ved AI. Fordi hun synes, at det går ind og tager hendes job. Og har oplevet, hvordan kravene til hendes produktion er blevet højere. Og alle sådan nogle ting. Så hun har faktisk en rigtig negativ indstilling til AI. Og det betyder, at hun har ikke lyst til at snakke om det. Hun har ikke lyst til at bruge det. Hun har ikke lyst til at... Hun er negativt indstillet over for det. Og hun vil i virkeligheden bare ønske, at det gik væk. Og... I love her in all, men det er godt nok forkert. Altså fordi... AI går ikke væk. Hun går væk fra AI. Så AI går ikke væk. Og hun kan ikke bare stikke hovedet ned i jorden. Og så kommer det til at forsvinde. Altså det bliver der. Så det at forsøge at gemme sig for det. Eller være sur og ikke vil bruge det. Det graver bare hullet større. Fordi alle andre kommer til at bruge det. Og det hun kan, det bliver mindre og mindre og mindre hver. I takt med at AI bliver bedre og bedre og bedre til at lave det samme. Så der er én vej. Det er at blive den, der bruger AI. I stedet for den, som mister. Fordi at man ikke... Der er én vej. Du skal være den, der orkestrerer AI. I stedet for den, der udfører ting, som AI kan lave. Og der er ikke andre vej. Jeg har ét tip til det her.

Speaker B: Og det er at være den, der bliver dygtig til at bruge AI. Fordi der er ikke andre ting, du kan gøre. Hvis du nægter det, så er der ikke nogen vej. Og så finder du bare ikke... Altså... Og det er bare så pisse svært. Helt ærligt, så tror jeg ikke, der er jobs nok til alle dem, der gerne vil ind. Og jeg tror, der kommer færre entry-level jobs. Og jeg tror, der kommer større efterspørgsel efter folk, der har gjort det her. Og ved, hvad de laver. Og kan bruge AI. Så der kommer til at opstå en diskrepans. Hvor de dygtigste personer har det nemmere og nemmere. Og bliver mere og mere velkompenseret. Og du har en større og større bund. Som faktisk har svært ved reelt at komme ind på markedet. Og det er bare en svær situation. Hvis jeg skal tage mit næste. Så kommer det til at handle om CEO. Og straks, når jeg siger CEO. Så tænker folk typisk Google. Men lad os lige... Altså ordet CEO. Søgemaskineoptimering. Jeg tror på, at det går fra i 2026 og fremadrettet. At være et udelukkende, nærmest Google-fokus. Til et bredere fokus. Og hvorfor siger jeg så det? Jamen, hvis vi kigger på Instagram. Nu bliver Instagram-posts jo indekseret i Google. Det var en stor nyhed for nogle måneder siden. Mener jeg. Jeg mener også, vi havde den med i Marketingpod. Vi har TikTok. Det er jo en søgemaskine for produkter. Det kommer vi simpelthen ikke udenom. YouTube vokser sig kun større og større. Og det vi skal huske på, det er. LLM'erne bruger altså ikke kun tekst fra websites. Til at lære og referere til et website. Eller til et produkt for eksempel.

Speaker A: Men også indhold fra andre medier. Så jeg tror på, at den her tankegang. Som typisk har været CEO-tankegang til Google. Hvor man skal udvælge de rigtige keywords. Som er det, som folk søger på. Det bliver udbredt til et langt bredere spektrum af medier. Tidligere har vi jo ikke oplevet, at folk har tænkt over. Uh, når jeg lige laver et Instagram-post. Hvad for et keyword skal jeg så bruge? Eller når de laver en TikTok-video. Hvad for et keyword er vigtigt at bruge? Jeg tror, der kommer større fokus på. At man optimerer til søgemaskinen. Også gennem andre medier. Køber du dem? Ja, det tror jeg. Og jeg tror, der kommer til at være mange misforståelser. Omkring det her.

Speaker B: Fordi jeg tror lige nu, der ser folk det. At lave CEO til Google. Og måske til at bruge det til large language models.

Speaker A: Og til TikTok osv. Jeg tror, de ser det som forskellige opgaver. Og der er også nogle tekniske ting, der er forskellige. Men jeg tror meget langt hen ad vejen. Så tror jeg faktisk, det er mange af de samme discipliner, man skal arbejde med. Og jeg tror, branding bliver lige med CEO på et tidspunkt. Fordi vi kan se, menneskens betyder meget mere end links. Jeg køber præmissen. Er det primært unge personer, der bruger TikTok? Tænker jeg dog. Hvor højt er den på listen? Den er høj. Det er bare dig, der ikke bruger den til halvten. Det er dig. Jeg bruger Twitter som søgemaskine. Jeg finder ikke en skid. Jeg tager min forudsigelse nr. 4. Jeg tror, YouTube kommer til at overtage video. Og Spotify overtager al lyd. Og jeg tror også, YouTube kommer til at overtage mere lyd. Men jeg tror, det er de to vinder. Så jeg tror, de to apps, folk kommer til at bruge til lyd og video, det er YouTube og Spotify. Og jeg tror, Spotify har gjort det rigtig, rigtig godt. De har lavet nogle misuse. De kom til at overinvestere i dyre podcast. Der var ikke nogen, der gad at høre, hvad hed hun? Michael og Obama-parets podcast var også, det brugte de mange penge på. Det var ikke særlig fedt. Jeg tror, Joe Rogan lykkedes det sådan nogenlunde med i verdens største podcasthjælp nogensinde. Hvor han fik 100 millioner dollars. Men selv hans er jo gået tilbage. Og er også på YouTube. Og også på Apple Podcast igen. Men de lykkedes i det hele taget. De har lige fået lydbøger. Det tror jeg godt set. Jeg har lyttet til mit første lydbog på Spotify. Og jeg lyttede faktisk ikke til lydbøger før. For jeg gad ikke installere en anden app til det. YouTube gør det fremragende. YouTube har overhalet Flow TV i USA. Det er langt over Netflix. Det er den største platform. De har både fantastisk monetization via Google. De har fantastisk monetization via AI. Fordi de nu har det største visual library. Og det er det, der gør, at Nano Banana og VO3 er så fantastisk, som det er. Og de har de direkte abonnementer, som jeg i hvert fald aldrig kommer til at opsige. Så jeg tror bare, YouTube har vundet deres space. Spotify har vundet deres space. Spørgsmålet er, hvem går det her ud over? Jeg tror, de to tabere, hvis jeg skal gætte på det. Det vil være Snapchat. De kommer til at tabe på det her. Fordi de er også højformatere. De kommer til at tabe på det her, fordi de er også højformatere. Og de er på telefon, men jeg tror, de bliver ærter YouTube. Og jeg tror, TikTok taber. Jeg tror, TikTok... Det er mit bedste bud på en forudsigelse. TikTok har peaket. Jeg tror, at YouTube kommer til at tage en større del. They're gonna eat their lunch. Jeg tror, YouTube's shorts, det stiger helt sindssygt. Jeg tror, der, hvor det stiger, det er klart, der er noget incrementet i, at der er flere personer, der tilgår short form videoer. Men jeg tror også noget af det, det er på TikTok. Og jeg tror, det stærke økosystem, der ligger i YouTube, det kommer til at vinde.

Speaker B: Jeg tror, det stærke økosystem, der ligger i YouTube, det kommer til at vinde. Jeg tror også, TikTok forsøger at gå long form på et eller andet tidspunkt. Jeg tror også, TikTok forsøger at gå long form på et eller andet tidspunkt. Det gør de jo også faktisk allerede, fordi vi uploader jo... Du har uploadet en hel episode af MarketingPod på TikTok. Du har uploadet en hel episode af MarketingPod på TikTok. Og det var faktisk... Altså, der var mere end en person, der så den derinde. Og jeg troede, alle på TikTok havde det tændslingsbanen på sådan 2,4 sekunder. Og jeg troede, alle på TikTok havde det tændslingsbanen på sådan 2,4 sekunder. En person, der har set en fuld tonerstagsepisode inden på TikTok... En person, der har set en fuld tonerstagsepisode indeen på TikTok... Men jeg tror, det bliver undtagelsen. Jeg tror ikke, det bliver reglene der, der. Hvad siger du til mit hygiene-hypothese? Hvis YouTube bliver dygtigere... Altså, algoritmisk, det gør de jo sku egentlig også nog. Men, jeg er enige med dig, i forhold til Snapchat. Og jeg har også YouTube på. Jeg har så mere taget YouTube-ads-vinklen, fordi de segmenteringsmuligheder, vi har via YouTube-ads... Snakkes der ikke særlig meget om. I hvert fald ikke i Danmark. Og det er synd, fordi... Hold op! Nogle muligheder, vi har der. Jeg synes, når det begynder at kryde... Altså, når jeg snakker med cases til dagligt... Der er flere og flere, der begynder at spørge... Burde vi egentlig lægge nogle penge hos YouTube eller i YouTube-ads? Og ja, for pokker, der er kanon muligheder for at segmentere.

Speaker A: Og så, som du også kom ind på... Shorts. Shorts åbner jo også op for, at man kan genbruge noget af det materiale, som man måske bruger på TikTok. Altså til annonceringswise. Eller gennem Reels.

Speaker B: Hvor man kan sige, det mere standard YouTube-ads-format har nok været lidt sværere for mange virksomheder. Ligesom at genbruge en til en overfra meta, altså. Så jeg er enig. YouTube bliver en vinder. Om den kommer til at nappe alt fra TikTok, det er jeg mere i tvivl om. Og apropos video. Du har en forudsigelse på streaming, som jeg jo lige kom til at løfte sløret for tidligere i dag, da jeg havde tænkt det samme. Hvad tror du, der kommer til at ske med streaming eller livestreaming? Ja, men streaming... Hvis ikke det allerede er, så bliver det i hvert fald alment kendt. Jeg synes, vi så et kanon eksempel med det med YouTuberen i Danmark, Rasmus Søndergaard, der lavede det her Sønderthon. Sønderthon, tror jeg, han kaldte det. Sådan en subathon, hvor han går live i, jeg ved ikke, om det var 14 dage eller hvad det var. Hvor han havde alle mulige gæster inden. Altså, Lars Lykke til musikere. Altså, alle mulige inden. Og du nævnte det faktisk ret godt i starten. Det her med at gå live eller streame, jamen, du skiller dig ud i en verden med AI. Du kan ikke gemme dig bag noget. Det er autentisk. Og så synes jeg bare... Altså, jeg har lige læst op på det her YouTube... Jeg tror, det var i forbindelse med deres Q3-rapport.

Speaker A: Hvor de skriver, at on average over 30% of daily logged in YouTube viewers watched live content in Q2 2025. Altså, 30% af dem, der er logget ind på YouTube, de har set live content. Det er jo helt vildt, hvor mange det egentlig handler om. Så det bliver altså kun en større ting. Og virksomhederne derude, der er nogen, der har fået fingrene i nogle af de her Twitch-streamers osv. Det ved jeg. Men det bliver kun en større ting. Altså, at få logoet på eller en eller anden besked ned af sin stream. Hvordan man kan få en eller anden rabatkode. Eller at brandset selv går live og streamer. Altså, det bliver kun større. Jeg synes, det er en voldsom statistik, det her. 30% af logget ind brugere, der ser live content i Q2 alene. Det er meget større, end jeg troede, det ville være faktisk. Enig. Jeg blev også overrasket. Men hvis jeg kigger på min egen adfærd. Jeg har faktisk også selv gjort det, men jeg kan huske sidste gang, jeg gjorde det. Det var også lidt vildt. NASA livestreamede en raketopsendelse på YouTube. Det var fandme fedt. Jeg satte den på fjernsynet og viste den til mine børn. Og held og mulig. Jeg synes, det var mega fedt. Jeg kan godt se det. Min sidste forudsigelse, det er, at incrementality kommer til at fylde meget mere. Og man kan også sige det på en anden måde. Folk bliver opmærksomme på, hvor meget deres marketingbudget spilder. Hvis man skal bruge den vinkel. Og jeg tror, den helt store synder i forhold til incrementality, det er Google Ads. Og det er især Performance Max. Og jeg tror, der kommer til at ske et tillidstab til Google på det her punkt. Og jeg baserer det på nogle af mine nylige oplevelser. Jeg kan lige komme med tre af dem. En af dem er, at en af vores kunder for nylig har lavet en Ground Zero-betrækning. Ground Zero-betrækningen er, at du nærmest slukker for dine annoncer. I det her tilfælde bliver det skruet ned med 80% for Google Ads. For at se, hvad er effekten i virkeligheden. Og effekten, det er bare et omsætningstil 2%. Og Google Ads gruer sådan en steg forholdsmæssigt med, hvor meget vi skruer ned. Og hvordan kan det nærmest ske? Det der sker, det er jo bare, at Google Ads er blevet bedre til at finde de personer, der alligevel ville have købt. Og så holde de i en visning ind på display-netværket eller et eller andet den stil. Eller få dem til at klikke på noget, de ville have klikket på alligevel via Google organisk. Og så til æren for salget, som er non-incremental. I det her tilfælde, så snakker vi om måske en million om året eller to millioner om året i Google Ads-spænd. Vi nu kommer til at fjerne, og vi oplevede ikke et fald i salget. Vi oplevede faktisk en stigning i salget. En anden oplevelse, jeg har haft, det er, at vi har fået en ny kunde. Og denne kunde har tidligere selv siddet med nogle ting og fulgt Googles personales anbefaling. Så når Google ringer ud og kommer med anbefalinger. Og de havde kørt search-chats, manuelle search-chats-kampagner. Så havde Google anbefalt, nej nej, det skal I bare lægge over på Performance Max det hele. Så havde kunden fuldt anbefalt, fordi det var Google, der ringer og siger det. De har jo nok min bedste interesse at have. Det der så var sket, det var, at Google Ads-interfacet sagde, du har nu 20% højere rås. Men når man kiggede ind i Google Analytics på last-klik, så var deres omsætning for Google faldet med 80%. 80%! Det var ræderligt. Det der var sket, det var, at når man så gik ind og kiggede på det, så lige pludselig så halvdelen af deres budget, det blev brugt på Display-netværket. Fordi de har slået Performance Max til at stikke imod deres indsigt. Så Google tilskrev sig selv mere værdi og leverede meget mindre værdi. En tredje oplevelse, det er, du ved, jeg laver min husfuld leases Google Ads-annonser for bortbevisning af medarbejdere. Og det gør jeg pissegodt. Det er en pissegod kampagne, der kører der. 100 kroner om dagen, et brag. Jeg prøvede jo at trætte og blive budgettet og sætte den op til 300 kroner. Det er sket. Klikprisen steg med 300 procent. Vi fik ikke mere klik. Den brugte 300 kroner i stedet for 100 kroner. Vi fik stadig 10 klik om dagen. Nu koster de bare 30 kroner i stedet for 10 kroner. Og så kan det godt være, at jeg ligger nr. 1 i gennemsnit i stedet for nr. 2. Jeg er da fuldstændig fløjtende ligeglad. De har betalt tre gange så meget for det samme produkt. Og det er faktisk mit indtryk af Performance Max, hvis ikke man er meget opmærksom på at bruge det rigtigt. Og Google er en fenomenal annonceplatform. Men jeg er faktisk kommet der, hvor jeg ikke stoler på dem. Og sådan har jeg det faktisk ikke med Meta.

Speaker B: Jeg føler, at Meta har givet mig incremental conversions. De har haft conversion lift study. Vi har et fantastisk samarbejde med vores kontaktpersoner, der reelt hjælper os derinde. Hvor mit indtryk, hvis vi ringer til Google, den ryger lige no replies. Altså, jeg stoler faktisk ikke på dem. Jeg stoler ikke på annonceplatformen, og jeg føler, at den prøver at snyde mig. Og når jeg sidder inde i Google Ads interface, så tænker jeg, hvor prøver de at snyde mig lige nu. Det er faktisk der, hvor jeg er kommet til. Nu arbejder du mere i Google Ads, end jeg gør. Så du kan have en lidt mere nuanceret holdning til det her. Men, hvad siger du til den? Ja, der er jo mange ting i det her. For det første er jeg enig. Meta er fantastisk. De er de første, der har sat numsen i klaskerhøjde. Og kommet med den her incremental attribution direkte i platformen. Så man rent faktisk kan aflæse det. Selvom de jo er velvidende om, at deres annoncer kommer til at gå sådan dårligt. Uden det, vi har været vant til, fordi man har kigget på ROA. Så det er to forskellige ting, der ikke kan sammenlignes osv. Og det har vi snakket om i tidligere episode. Så enig, der har Meta så gjort det godt. Og Google skal nok komme efter det. Altså, de kommer helt sikkert med deres eget. Og er vist allerede på vej med det. Hvis ikke det allerede er udkommet. Nu sendte jeg dig faktisk et screenshot her tidligere i dag. Hvor de faktisk havde åbnet op for nogle af de her lift studies, som vi kender derovre fra Meta. Nå, det var den ene del. Så det her med ikke at stole på Google. Jeg kan godt følge dig. Nu er de her tre eksempler her. Jeg kan jo ikke genkende til dem alle. Noget af det handler om dårlig rådgivning. Noget af det handler om... Her tænker jeg, når Google lige ringer ud og siger. Bare slå det til. Bare slå det til. Don't do it. Noget andet handler om... Måden hvorpå PMAX bliver brugt. Men hvorom alting er. Så er jeg enig, den black box PMAX er. Gør. Altså når jeg siger PMAX, så er det selvfølgelig Performance Max. Så gør det desværre for os at stole på Google. Den her kan jeg godt følge dig i. Der hvor jeg så synes Google har en stor fordel. Versus mange andre plattformer. Det er når vi får rapportering på hvilke søgeord vi rent faktisk bliver vist på.

Speaker A: Det vil sige vi kan se der er en bruger der har foretaget en søgning på et givet søgeterm. Og vi har fået et klik ind. Og dernæst forhåbentlig også konverteret. Det der så irriterer mig lidt. Det er at vi begynder at kunne se færre og færre søgetermer. Så hvad er det jeg prøver at sige. Jeg kan godt følge dig. Jeg tror ikke helt jeg har det på 100%. Men jeg kan faktisk godt følge dig i det. Og jeg håber snart Google kommer med bedre incremental attribution rapportering. Fordi så kan vi forhåbentlig få Google højst op på listen igen. Det håber jeg også. Og Google er stadig en af de to vigtigste samarbejdspartnere vi har. Mest af Google er der hvor vi bruger flest penge på vegne af vores kunder. Så det er en sindssygt vigtig plakanal. Men jeg føler bare særlig efter introduktionen af Performance Max. Så har jeg faktisk mindre tillid til de ting jeg ser inde i platformen. Og jeg har en idé om at jeg betaler mere for at få det samme eller mindre. Og Google kan måske slippe afsted med det. Fordi før var Google Ads også en ekstraordinært profitabel kanal. Og at det her er deres måde at tage en større del af den kage de skaber. Det er det jo nok bare. Men jeg synes det er en uæffendig måde at gøre det på. Fordi jeg føler jeg bliver snydt ind i at lave kampagner. Som i virkeligheden bare hæver min klikpris på det jeg alligevel havde købt fra dem. Så man kan sige det er den ene måde at sige det på. Den anden måde at sige det på er at holde dig op der er meget at vinde. Hvis du har en dygtig Google Ads konsulent der ved hvad vedkommende laver. Og så kan komme ud af PMAX gamet. Og måske sætte kampagnerne lidt mere hensigtsmæssigt op. Og PMAX kan også godt være godt. Jeg har også set cases hvor det fungerer godt. Også målet i Google Analytics. Også målet med en Criminology studio og alle mulige andre ting. Man skal bruge Google. Der er ikke nogen vej uden om. Men jeg er godt nok blevet meget mere opmærksom på hvordan jeg gør det. Og jeg tager det ikke for gode varer når Google siger at min ro er sat sted. Det stoler jeg faktisk ikke på. Det skal jeg validere via andre kilder. Med det vil vi sige tusind tak fordi du glæder dig at lytte med til den eneste episode. Vi håber du har lyst til at lytte med torsdag kl. 06 når den næste episode kommer ud. Tak og på genhør.