Vores bedste argument for at sende flere e-mail kampagner på 12 minutter — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=i6__6swCiGY]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af MarketingPod. Det er torsdag, det er en af de korte episoder, og vi prøver at besvare et helt simpelt spørgsmål. Christian Tinju, burde dem, der lytter med her, sende flere e-mails? Ja, og tak for i dag.

Speaker B: Tak for i dag, ja.

Speaker A: Ej, in all seriousness, jeg har jo en hypotese om, at der er rigtig mange, der sender for få e-mails, fordi de er bange for at slide på deres e-maillister, eller måske ikke ved, hvad de skal skrive om. Men at der er rigtig mange virksomheder, for hvem den nemmeste måde at hæve omsætningen på, uden at øge deres omkostninger, det er at sende flere kampagne-e-mails ud af deres klædehjælp, eller hvad de ellers sidder i. Deler du den hypotes?

Speaker B: Jeg er meget enig. Jeg er meget, meget enig. Så kan vi så gå lidt længere ned, og så spørge os selv, om folk er gode nok til at segmentere. Jeg tror mere, at det er det, det handler om, at folk er bange for at blaste ud til hele deres liste, gang på gang på gang. Men uanset hvad, hvordan vi vender og drejer den, så sender folk generelt bare for få e-mails ud. Så jo, jeg er meget enig.

Speaker A: Og jeg tror, at der er mange, der holder sig tilbage, fordi de tænker, at hvis vi sender flere e-mails, så gider folk ikke rigtig åbne den, og så er vi bange for at slide på listen. Og jeg kan godt forstå frygten, men du kan ret nemt teste det her. Og jeg kunne tænke mig at vise en case på det, fordi jeg sidder lige nu og auditorer en virksomheds Klædehjælp-konto, og kommer med anbefalinger til, hvordan de kan øge effekten af det. De sidder selv og håndterer Klædehjælp, og så kommer man bare ud fra med nogle anbefalinger, og laver en lille rapport, og så kan de implementere dem selv. Den virksomhed her, de laver nogle årlige events, så det vil sige, at de sælger billetter til det. Så de kører ret mange e-mails ud i en kort periode, og de har selv en idé om, okay, vi kan nok ikke sende mange flere e-mails, end vi gør lige nu. Men det kan man jo efterprøve. Fordi det man kan gøre, og det jeg har gjort, og det vil jeg anbefale her, det er, at man går ind i ens e-mail-værktøj. Det kunne være Klæde.io, eller Hopspot, eller hvad det nu skulle være. Og så går man simpelthen ind og eksporterer alle de kampagne-e-mails, man nogensinde har sendt ud. Hvis man går ind under Klæde.io og Campaigns, så ligger der faktisk en knap, der hedder Export derinde, hvor du bare i et CSV-ark trækker samtlige kampagner, der nogensinde er blevet sendt på konsoen ud. Det her fortsætter selvfølgelig, at du har noget kommenteringsspurring på. Så jeg går ud fra, at man kan måle på et eller andet, eller så skal du ind og lave nogle korrelationsanalyser. Det gør det lidt mere komplekst. Men hvis nu er e-commerce, eller en ret simpel case, hvor du sælger et produkt, eller billetter, eller et eller andet i denne stil, så kan du bare trække al din data ud, så du tager alle dine e-mails fra et stort CSV-ark, hvor du har e-mailen, emnelinjen, åbningsrate, omsætning og alle de her ting. Hvis man nu er B2B, så er den en lille smule sværere, fordi så kan du ikke nødvendigvis se, hvad du har fået ud af mailen, men du kan stadig lave analysen, fordi den kan vise dig noget om, hvorvidt din målgruppe begynder at blive træt af dig. Fordi hvis du sender for mange mails, og din målgruppe begynder at blive træt af dig, hvordan vil du så kunne se det i dine tal? Jamen, de vil ikke åbne den.

Speaker B: De markerer det måske som spam, de afmelder sig. Der er sådan flere forskellige ting, men du er ikke i tvivl i hvert fald.

Speaker A: Det er en faldende åbningsrat, faldende klikret og øgende spam-complaint og øget omsubscribe-rate. Så selv hvis du ikke har omsætning, så kan du stadig lave denne her analyse, fordi de tal får du også ud, hvis du eksporterer fx alle dine e-mails fra Hopswot. Det du gør, det er, at du tager den her liste, eller det her CSV-ark, og så oplodrer du den ind i din foretrækende large language model, vi ved jo, det hedder en LMM, ikke en LMM. Jeg har brugt Manus i det her tilfælde, og du kan også bruge alle mulige andre. Du kan også bruge Gemini eller Cloud, eller du kan også bruge ChatGPT til det. Og hvis der er nogen, der tænker, må vi overhovedet det? Din e-mail-data, du eksporterer fra Klaviyo, indeholder ikke nogen personidentificerbare informationer. Du eksporterer ikke din e-mail-liste her. Du eksporterer bare en liste over dine mails, emnelinje og performance. Det er altså fint at oplode det ind i en kinesisk large language model, hvis det er. Når du så har gjort det, så laver du et prompt, der hedder noget af den her stil. Og det er det her, jeg har brugt til den her kampagne, eller den her analyse. Her er data fra alle mine e-mail-kampagner. Lav en diminishing returns-analyse på antallet af sendte mails og omsætning. Jeg er interesseret i at vide, om jeg falder i omsætning per e-mail, når jeg sender flere e-mails, og til sidst en anbefaling til, om jeg bør sende flere e-mails. Du kan godt lave et prompt, der er bedre end det her, men det er faktisk nok. Når du så har gjort det, så går Manus, eller Gemini, eller hvad du nu har valgt, i gang med at crunche data og levere nogle grafer tilbage til dig, som viser noget om din e-mail performance. Og det er jo så her, det bliver spændende. Og der er flere forskellige måder, hvorpå du kan måle det her. Og i det her specifikke tilfælde, nu kan jeg lige prøve at vise dig en visualisering, fordi i det her specifikke tilfælde, der kiggede jeg på to grafer. Den ene, det var åbningsrate per e-mail, og den anden, det var omsætning per e-mail. Og hvis vi lige starter med åbningsrate per e-mail, der er sådan et billede her, man kan kigge på. Og det, vi kigger på, det er sådan i perioden, fordi nu bliver der solgt billetter til et event. Så det vil sige, det er altså nogle afgrænsede perioder, vi sender i. Nogle gange bliver der sendt mange e-mails, nogle gange bliver der sendt få e-mails, fordi det er et event, der har gjort det igen og igen. Men vi kigger altså i, hvor mange e-mails, der bliver sendt i perioden. Og det, vi ser her på skærmen, hvis du ser mere på YouTube eller Spotify, det er åbningsrate, afhængig af, hvor mange e-mails, der bliver sendt ud. Og Christian Tiniu, hvad kigger vi på? Hvad sker der, når man sender flere e-mails ud? Når man sender e-mail nr. 37 i stedet for nr. 7?

Speaker B: Jamen, når man sidder og kigger på den kære røde trendline, du har været så god at medtage, eller AI'en har været så god at medtage, så går det jo opad.

Speaker A: Din åbningsrat stiger. Yes. Det er desværre modsat af, hvad jeg personligt havde forventet. Det, som analysen virker, det er, at jo flere e-mails, de sender inden for den periode, hvor de sender og sælger billetter, jo flere mails, de sender, jo højere en åbningsrat har du. Den stiger faktisk 0,11% per e-mail i perioden. Det er jo det modsatte, hvad man skulle tro. Hvor man tænker, jo flere e-mails, vi sender, jo mindre folk åbner dem. Nej, jo flere du sender, jo mere åbner folk dem. Jeg har lidt svært ved lige at forklare, hvorfor. Nu er det 0,11% per e-mail, så det kan være en statistisk tilfældighed. Men de skal i hvert fald ikke være bange for, at folk ikke gider åbne deres e-mails.

Speaker B: Nej, lige præcis. Fordi den falder jo ikke, så kan vi så diskutere de 0,11% og om det er en statistisk bøvs, eller hvad det er, men det ser jo forluftigt ud for pokker.

Speaker A: Den stiger. Du skal da sende nogle flere e-mails. Her er vi oppe i, at de sender én e-mail i hvert fald hver anden dag, og måske også lidt mere end det. Så de er egentlig oppe i et ret godt tempo. Men det tempo kan i virkeligheden blive endnu højere. Den anden graf, man kan lave, det er jo så omsætning per e-mail. Her ser grafen lidt anderledes ud, fordi den falder per e-mail. Men det er også, fordi man skal huske, at den første e-mail, de sender, hvor de siger, at billetsalget er åbent, så sælger de jo rigtig meget på den, fordi der ligger det her opsparrede efterspørgsel. Og så jo længere tid der går, jo flere personer har jo allerede købt en billet, og derfor bliver der solgt færre billetter per e-mail, de sender. Så det er klart, at den falder, men den viser også, at den forsvinder ikke. At den holder faktisk en ret høj omsætning per e-mail, også til sidst i perioden. Så min anbefaling, som jeg har sendt videre nu, det er, at I skal faktisk ikke være bange for, om I sender for mange e-mails. Det, vi ser, når I sender flere e-mails, det er faktisk, at åbningsratten stiger. Den falder i hvert fald ikke. Og omsætning per e-mail indtil kort før arrangementet er slut, og hvor der kun er de sidste dårlige billetter tilbage, eller ikke lige så gode som alle de andre, der begynder den at falde. Men det tror jeg mere er en tidsfaktor, hvor nu er der kun de dårlige pladser tilbage, eller yderpladserne, så nu kan det ikke have mening at købe dem længere. Hvor i midten og i starten, der er det næsten lige meget, hvor mange mails de sender. De omsætter næsten det samme per e-mail, så hvis de sender flere mails, så omsætter de mere. Jeg har lavet en tredje korrelation på unsubscribe rate, som viste, at den var også stabil i hele perioden. Og det betyder jo, at når de sender flere mails, så unsubscribe'er de også flere personer, men ikke relativt flere. Deres unsubscribe rate lå på 0,1 eller 0,2 eller et eller andet, og den var stabil. Så hver gang de sendte, kostede det 0,1 eller 0,2. Men hvis I sendte mange e-mails, så lå det stadig på 0,1 eller 0,2. Og når det er tilfældet, så er det jo for mig et signal om, at de burde sende flere e-mails. Hvordan vil du læse det, Søren?

Speaker B: Ja, men jeg er fuldstændig enig. Jeg sidder bare og tænker på, at der må sidde mange derude, der lytter med, som tænker, at det her, det skal vi have testet af. Og det er jo relativt simpelt at sende flere e-mails. Men hvis man skal holde øje med nogle tal for at finde ud af, om tingene simpelthen er ved at knække, om den her aftagende marginaler-effekt eller afkast er ved at ramme, altså sådan så, at du får så meget mindre ud af den næste e-mail, du sender. Hvordan vil du anbefale, at man bærer sig af det? Er det at bruge den prompt, du viste lige før, og så følge det ugentligt? Eller hvad tænker du der?

Speaker A: Ja, så hvis man har et rimeligt... Altså de fleste virksomheder sender rimeligt fast e-mails ud inden for et eller andet intervall, to om ugen eller tre om ugen eller to om måneden eller et eller andet den stil. Det betyder, at du har jo allerede data på, hvad du gør normalt. Det jeg ville gøre, det ville være at skrue den op med 50 eller 100 procent, afhængig af, hvor man ligger. Så hvis man ligger på tre om ugen, prøv fem om ugen, seks om ugen. Altså lav en ordentlig stigning, ikke en lille stigning, fordi det er også for kedeligt på en eller anden måde. Hvis du laver en om måneden, prøv to eller tre om måneden. Hvis du laver fire om måneden, prøv otte om måneden, fordi de fleste virksomheder sender for få e-mails og putter for meget med deres e-mailliste. Og jeg kan faktisk godt forstå, hvor det kommer fra, fordi e-maillisten er et sindssygt vigtigt aktiv i virksomheden. Og man sådan tænker og sidder og passer på det, og vi må ikke misbruge det, fordi så forsvinder det igen og så videre. Men måden, jeg har lært at tænke på det nu, det er bare, den forsvinder af sig selv, og det er der to årsager til. Den ene det er, hvis du har B2B elite. Ligesom vi har Obsidian, Churner, 25 procent af vores e-mailliste hvert år, selv hvis vi ikke sender en eneste e-mail. Og det er fordi omkring 20-25 procent af alle danskere har skiftet job, og vi beder om deres arbejdse-e-mail, når de tilmelder sig til marketingbio, eller et webinar, eller hvad det skal være. Hvis vi ingen e-mail sendte de næste 12 måneder, ville det koste os omkring 25 procent af vores liste. Det er cirka 7.000 personer, eller et eller andet stil. Og der kan jeg bare ikke lade være med at tænke til. Altså, så kan jeg jo lade være med at sende e-mails, og sidde og putte mig i listen de næste tre år, og så er den bare væk alligevel. Så det, at din e-mailliste forsvinder, det er en given. Og det gælder også lidt med privatforbrugere, selv hvis du sælger e-commerce til privatforbrugere. Ikke fordi det skifter e-mail, det er der også nogen, der gør. Men det er bare fordi, jeg ser en generelt aftagende effekt på e-mail. Det tror jeg er, fordi spamfilterne bliver bedre, e-mail bliver mere tilbøjeligt til at smide. Det er sådan en marketingkolonne, hvor du ikke ser det. De får flere e-mails fra andre virksomheder, og derfor er de mindre tilbøjelige til at åbne lige præcis din e-mail. Der er sådan nogle eksterne faktorer, som man ikke rigtig kan kontrollere, men de leder alle sammen hen til det samme punkt. Den samme konklusion, som er, du behøver sende flere e-mails. Den der liste, den forsvinder, om du vil eller ej. Så bare realisere værdien af den, mens du kan. Og hvis du er bange for, om du slider for meget på listen, så prøv at trække al din kampagne ud og lave en diminishing returns-analyse på din åbningsret og din omsætning per e-mail. Og jeg tror, du vil blive positivt overrasket, fordi hver gang jeg har lavet den her, så er jeg kommet frem til, vi burde sende nogle flere e-mails. Kunne du øventligt hente ting der og høre tre af de andre prima konklusioner fra den her rapport, vi har i gang?

Speaker B: Ja, kom med dem, kom med dem.

Speaker A: Nummer et, det var at implementere sms, fordi det er for mig, på en eller anden måde, den ultimative værn mod, at e-mail mister effektivitet. Det er at begynde at samle sms-permissions op også. Jeg vil ikke anbefale at sende sms'er ud i Klavio, fordi det er meget, meget dyrt. Der vil jeg bruge en udbyder, som for eksempel InMobile, som har en Klavio-integration og er danske. De er mega billige og har super god support. Der er mange af vores kunder, der bruger. Min anden anbefaling, det vil være at sende færre e-mails ud til non-openers. Og det er fordi, der er sådan en mulighed i Klavio, også i Hopspot og i andre værktøjer, hvor du kan sige, send den her mail igen til alle dem, der ikke har åbnet den. Og tankegangen, det er, at dem der ikke har åbnet den, det var måske ikke, fordi de ikke var interesserede, det var bare, fordi du ramte dem på et dårligt tidspunkt. Men når jeg kigger ned i deres data, når de har lavet det her med at sende til non-openers, så har de stadig en meget lav åbningsrate. Så det er ret få, der faktisk åbner den. Tilgængelig, deres spamrate tår den op. Så jeg er ikke sikker på, at det rent faktisk har været en god forretning. De selv er ikke særlig meget på det, og de øger virkelig risikoen for at blive spammarkerede, af de forskellige e-mail-services-providers. Så den her er sådan en ladende anbefaling til, at bruge den knap så tit, som I gør. Så skal I virkelig overveje det. Virkelig sjældent et tilfælde, at den skal bruges sådan der. Så har jeg selvfølgelig sagt, at vi skal udbygge automations. Det er altid en god idé, og det var den om konkret måde, hvorpå vi kunne gøre. Og så den vigtigste anbefaling,

Speaker B: at sende flere e-mails. Og dermed konklusionen på dagens afsnit. Skal du sende flere e-mails? Ja, lav eventuelt analysen, og hvis du bare går direkte til konklusionen, send dobbelt så mange e-mails i en periode, og se hvad der sker. Så kan du komme til at omsætte ca. dobbelt så meget, som du gør lige nu. Tusind tak, fordi du lyttede med sig i dagens episode, og på igen heroppe.