Vores største fejl + For mange bureauer? + Google bøde + Sponsored Messages på LinkedIn
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=HaPmZXubOus]
[Duration: 55:04]
[Language: da]

Christian, hallo. Vi starter med de tre nyheder, som vi har udvalgt her fra den forgangne uge. LinkedIn relancerer conversation ads i EU under navnet Sponsored Messaging. Formatet var sidst tilgængeligt for et par år siden, men på grund af tvivl om GDPR og europæisk marketinglovgivning blev det først fjernet i Holland og siden i resten af EU. Det har i mellemtiden været tilgængeligt i USA og kommer altså nu tilbage i Europa. Det kræver konsent fra brugeren, hvilket betyder, at målgruppestørrelsen vil variere. Formatet lader dig sende sponsorerede beskeder direkte ind i målgruppens indbakke. En russisk domstol har pålagt Google en bøde på, hold nu fast, 20,5 decilioner. Decilioner. Det tror jeg aldrig, jeg har sagt før. Decilioner dollars. Hvilket overstiger verdens samlede BNP mange gange. Bødens skyldes Googles blokering af 17 russiske YouTube kanaler herunder Pro Kreml kanaler, som med far for at udtale det forkert, Zagrat TV, Zagrat TV, så blev fjernet på grund af sanktioner mod ejeren. Beløbet er astronomisk og beregnet til at vokse, hvis Google ikke fjerner blokeringen. Google forventer dog ikke, at denne sag vil få væsentlige økonomiske konsekvenser, trods presset fra Rusland, hvor de lukkede deres kontor i 2022. Zoologisk have har valgt et nyt byrå, men det er ikke selve den nyhed, vi synes er så interessant igen. Det er nærmere det antal af byråer, der har budt ind på opgaven. Mediet Markedsføring kunne nemlig i denne uge berette om, at Zoologisk have modtog over 100 byråhenvendelser på opgaven. 55 byråer valgte at byde ind på opgaven, og af dem gik 4 byråer videre til pitch, og til slut ind to byråer, som er kæmpe omkring denne her opgave. På én opgave har der altså været mere end 100 byråer i spil i højere eller mindre grad. Det er et helt vildt antal, og det er noget, som vi synes, der er værd at knytte en kommentar eller to til. Lad os starte fra toppen med LinkedIn, der bringer conversation apps tilbage, og nu kommer du til at hedde Sponsored Messaging denne gang. Nåede du nogensinde at bruge conversation apps sidste gang, eller nåede du at modtage det måske? Nej, overhovedet ikke. Så bare lige en genopfredsning. Formalet med conversation apps, som jo nu hedder Sponsored Messaging, men det er altså stort set det samme, det er at annonceplaceringen af brugerens indbakke. Og man får ikke en annonce i indbakken, man sender en besked. Så det vil sige, at du logger på som bruger på LinkedIn, og så får du en sponsoreret besked direkte ind i LinkedIn-indbakken. Og på den måde så minder det jo om, hvis der var en person, der havde sat sig ned og skrevet en besked til dig, der bare satte skala på, på en måde som man normalt ikke kan gøre det selv, hvis man har LinkedIn Premium. Som jeg har. Jeg har det primært for at sikre, at min indlæg når længere ud end dine. Og der kan man sende et adstandsfaldt besked her. Men du kan ikke sende, jeg ved ikke hvad grænsen er, fordi jeg bruger dem ikke, men jeg tror måske det er sådan 10 eller 50 eller sådan noget af den stil, hvor conversation apps eller Sponsored Messaging kan du sende rigtig, rigtig mange ud af. Det der så har været udfordringen, det var at LinkedIn vurderede, at det var imod europæisk lovgivning at have dem her. At det var på en eller anden måde Spam-lovgivning. Argumentet for, at det er Spam-lovgivning, det er, at det er jo en besked, man ikke har bedt om direkte i ens indbakke. Modargumentet, det er, at det ikke er din indbakke, det er en LinkedIn-profil, hvor du har accepteret retningslinjerne. Det her bliver ikke en domstolsag med LinkedIn, hvor det var ikke holdbart. Og nu har de relanceret det. Men den store forskel fra tidligere, det er, at nu kan beskeder kun sendes til personer, der har afgivet konsent til at få beskeder i deres LinkedIn-indbakke. Og jeg ved ikke med dig, men jeg er ikke blevet spurgt, om jeg vil have det her. Nej, jeg... Nej, det tror jeg heller ikke, jeg er. Altså, hvis jeg bliver spurgt, så siger jeg ja, fordi jeg er en del af løsningen og ikke en del af problemet, ligesom jeg siger ja til alle cookies, som du jo også gør, ikke? Og du har jo slet ikke nogen adblocker. Jo, jo, jo, jo, jo. Så hvis de spørger, så siger vi selvfølgelig ja, men jeg har ikke set dem endnu. Og jeg var faktisk ret glad for det her format tidligere, fordi det var selvfølgelig, det siger sig selv, det er enormt effektivt, hvis du kan få lov til at sende beskeder direkte ind i brugerens indbakke. Så både for os selv og for vores kunder, så var det noget, vi havde ret fint succes med, det her. Så jeg er egentlig meget positivt stemt over for, at det her format, det kommer tilbage. Men jeg kan måske godt frygte lidt for, hvor effektivt det bliver, hvis det kræver en selvstændig konsent til at starte med. Jeg er enig. Og nu er jeg jo ikke... Nu er du markant mere kønt inden for LinkedIn, end jeg er. Jeg forsøger jo at lære, det kan man nok også allerede høre på den måde, du stiller tingene op på. De her direct mails, man nogle gange kan få, er det så fra andre premium brugere, eller hvordan er det, det fungerer? For det fungerer, fordi ofte, så synes jeg, at det er for eksempel recruiters, der kan skrive ud til rimelig mange personer. Men det er måske... Er det det samme, eller er det noget andet? Det tror jeg godt, man kunne gøre, at det fungerer. Det er lidt noget andet, men der er mange måder at nå sit rom på her. Du kan få beskeder på grund af mange forskellige ting. Så du kan få, hvis det er en sponsored message, som det vi snakker om her. Du kan også få et rekrutteringsregime, så er det rekrutteringsværkstedet. Så kan du få det som en LinkedIn in message, hvis der er nogen, der betaler for premium. Og til sidst, så kan du også få en besked i forbindelse med, at der er nogen, der connecter med dig. Så der er mange måder at komme ind i indbakken på. Men det er klart, at den her, den viser sig frem, der er nok, der afgiver konsent. Den skalærer selvfølgelig bedre. Og jeg havde faktisk tænkt på en måde, hvorpå vi kunne teste her, så vi kunne rapportere tilbage på, om det her er galt eller genialt. Fordi, nu har MarketingPod jo et generøst marketingbudget på 1500 kroner om ugen. Og vi væksler jo lidt rundt mellem Facebook-arrangeringen, der driver absolut ingen værdi i mål på, hvor mange du deltager i podcasten. På Spotify, det havde jeg vel ikke mindet episode tidligere. Lige nu prøver vi med YouTube-arrangeringen. Hvad synes du om, at vi tager vores 1500 kroner og buller af på LinkedIn i næste uge? Okay, den var spændende. Ja, okay, det er jeg klar på. Ja, hvem skal vi måleret, tænker du? LinkedIn er jo en fantastisk førstepartsdag. Jeg havde tænkt sådan noget med alle CMO'er og VP's af marketing, som helt sikkert er en meget, meget billig målgruppe at nå ud til. Og med Linkedins højeste pengepris, så kan vi sikkert sende 20 beskeder for 1500 kroner, og så har vi brugt det budget. Jo, marketingmanager, så siger vi, jamen lad os da prøve, hvad der for noget er. Lad os da prøve. Hvis du er med på den, så kan vi rapportere tilbage på, om et par uger, og hvordan det er gået. I mellemtiden, så lad os hoppe videre til Russis domstol, der har givet en bøde på 20,5 decillioner dollars. Og min første note, det er jo... Jeg troede seriøst, det var en joke, da du sendte den til mig. Jeg tror faktisk, jeg sendte den til dig først og tænkte, nej, det er bare fake news, og det kan vi lige skubbe, men den er meget sjov. Og så skrev du til mig, at vi bliver nødt til at tage den med, fordi det er i gåsøren rigtigt nok. Altså, hvis du er i tvivl om, hvor meget 20,5 decillioner dollars er, for det er vi alle sammen, så er det 20 med 33 nuller bagefter. Det er, jeg ved ikke, hvor mange gange mere værd end Google, og jeg øver hele den globale økonomi. Og nu skal du høre min eneste detalje. Det er jo, beløbet fordobles hver anden uge. Hver anden uge? Sådan, det er altså ret dervildende. Nu har jeg aldrig fundet en dumme bøde fra Hell's Angels, men jeg tror altså ikke, den bliver fordoblet hver anden uge, så på den måde er det jo russisk domstol. Det er altså, det er fandme ikke for sjovt det her. Jeg kan også lige, jeg har fundet sådan et citat. The judge, altså der er en russisk judge, en dommer, russisk judge, has labeled the legal battle, og så kommer citatet, as a case in which there are many, many zeros. Tjek, så er du sikker på det. Og det synes jeg er kanon. Så, det bliver jo spændende at se, om Google går i konkurs, fordi de er nødt til at betale Rusland mere end verdens samlede økonomi. Jeg synes, den her nyheden var så sjov, at vi var nødt til at tage den med. Lad os gå videre til et lidt mere seriøst emne. Zoologisk Have skulle have et nyt byrå, lag et pitch ud af 100 forskellige byråer, udvist interesse. 55 indsendte noget indledende materiale. Jeg tror, det er måske noget, hvor man har brugt et par timer på at sammensætte noget materiale, så Zoologisk Have kan vurdere, hvem de vil arbejde med. Og fire byråer pitchede så rent faktisk ind på opgaven. Og jeg så et længt indopslag, hvor der bare var en, der stillede et rigtig godt spørgsmål, som jeg nu vil stille dig, Tinju. Er der for mange byråer? Ja, der er i hvert fald mange. Hold nu op, der er mange byråer, der har brugt tid. Som du selv siger, jeg tror også, det er, at man bruger et par timer på at komme med nogle indledende tanker overordnet set. Men bare det, at der er 100, der er på en eller anden måde til gengivet interesse for at byde ind. Altså 100 byråer, det er så mange. Også fordi jeg er sikker på, at Zoologisk Have er en spændende opgave at vinde. Men altså, hvor meget marketingbudget har de også lige i forhold til, er det her den mest attraktive opgave i dansk marketing nogensinde? Eller er det her bare standard i forhold til, hvor mange der byder ind på opgaven? Og jeg tænker nærmere, det er den anden vi er ude i her, at der bare er enorm stor konkurrence om det. Og jeg synes jo, noget af det spændende og noget af det, der også bliver skrevet om på LinkedIn og Twitter, det er, at det her pitch-system giver mening i det hele taget. Det er, at man inviterer i virkeligheden hele verden ind, og alle bruger tid på det, fordi det leder jo til enormt meget spiltid. Og jeg tror, når der er nogen, der har sådan et billede af, at det er meget travlt at arbejde i et bureau, så tror jeg, at en del er også ansat til, at der er perioder, hvor man kan lave rigtig mange pitches, især hvis man deltager i sådan nogle udbud her. Fordi jeg ved fra store borgere, at det er ikke ualmindeligt, at du bruger 100, 200, 300 timer på rent faktisk at lave et pitch, som jo er ubetalt, som jo som regel vil blive lagt oven i de kundeopgaver, du har til at starte med, fordi man ikke ansætter folk til kun at pitche. Så på den måde, så er det også bare noget, der leder til ekstremt travle perioder med ingen garanti for noget payoff. Og det kan jeg sgu godt forstå, at folk bliver sådan en lille smule stresset over. Ja, helt klart. Var I inviteret med? Ice Digital var altså ikke? Vi havde ikke hørt noget om den, det må jeg indrømme. Nej, Obsidian Digital havde sgu heller ikke fået memoet. Altså, når jeg kigger på de brugere, der rent faktisk pitchede, så tror jeg også, at vi er mere over i reklamebrugere, ikke så meget performance-marketing-brugere. Den her, der fik vi ikke lov til at køre, Obsidian Digital vs. Ice Digital, som jeg synes var en kæmpe fornøjelse, sidste gang vi tog videoer af det. Årh, det havde jeg godt nok lykkelig glemt. Ja, det har jeg ikke, det kan du godt tro. Jeg læser en tommelfingeregel med, at det ikke er ualmindeligt, igen på store bord, og jeg har ikke kanon meget erfaring med det her, det kommer vi tilbage til lige om lidt, men det er ikke ualmindeligt, at man siger, at du kan godt bruge 5-10% af værdien af kontrakten på rent faktisk at pitche den ind. Så hvis det er en kontrakt til 2500 timer over en periode, så vil det ikke være fuldstændig usikkert at bruge 250 timer på den. Og det synes jeg bare er psykopat lang tid. Og der kommer vi så til mit næste spørgsmål. Har du erfaring med at deltage i de her deciderede, mere eller mindre offentlige eller store virksomheder, der laver udbudsprocesser? Ej, det har været meget få, altså det kan tales på en hånd, og så skal vi ikke engang bruge alle fingrene. Men det er sådan lidt, jeg forstår godt tanken bag, og det er jo fantastisk for de her virksomheder, der sætter det i udbud, for de får en masse inputs og idéer, og de behøver jo ikke nødvendigvis at gå med det givende byrå, der er kommet med nogle idéer, og så kan de vælge at implementere det selv, eller tage det med videre til næste byrå. Den store taber i gåsøjne bliver jo de to, hvis der er tre, der er blevet inviteret ind til pitchrunden, det er de to byråer, der ikke går videre, fordi man har fået lov til at virkelig komme med alle sine guldkorn, og virkelig bruge meget tid på det, og så er det den anden, der bliver valgt. Men det er sådan lidt the name of the game, og jeg er enig, det er problematisk. Spørgsmålet er bare, om det behøver være the name of the game, fordi du har ret i, at det er det, men behøver det rent faktisk at være det? Der er også meget kritik af de her udbudsprocesser, og det var også derfor, jeg opdagede den her nyhed, det var, fordi der var kritik af, at Zoologisk Have overhovedet havde lavet 55 byråer pitchind til at starte med, altså kunne man ikke have skåret det en lille smule ind? Og der tænker jeg også, jeg ville måske heller ikke have lyst til at modtage 55 pitches, fordi hvis man kigger den anden vej, hold kæft, det er meget tid, du skal bruge på at gennemgå det materiale. Altså jeg tror, hvis det var mig, der havde den her proces, eller skulle lægge en opgave udbud, så ville jeg måske være mere til at invitere 3-4 virksomheder ind, som jeg har et godt indtryk af, og sige, at I må gerne bruge 5 eller 10 timer på det her, og så betaler vi for det, og I må levere maksimalt 3 sider, fordi det må ikke være en stor ting, og så tager vi udgangspunkt i det, og på den måde afgrænser opgaven fra starten af, så det ikke bliver sådan en spørgsmål om, hvem har lyst, altså det bliver sådan en game of chicken, fordi har du lyst til at lægge helt vildt meget tid og energi i et pitch, men har du råd til ikke at levere, fordi så taber du måske dem alle sammen, hvis alle de andre gør det? Jeg tænker bare, at der måske kunne findes en bedre model til det her, som jo også måske ville gøre, at vi ville bidre ind på flere, fordi Obsidian står også i en situation, hvor vi aldrig ville bidre ind på sådan en her. Nu står vi også i en meget heldig situation, og vi er indbåndetrevne, og der er mange, der gerne vil arbejde med os, og så kan vi jo arbejde med dem, og det er en fantastisk situation at være i, men det kunne også være, at de omstændigt havde ændret sig en eller anden dag, og vi skulle deltage i udbud, men jeg synes, det var fuldstændig spild af tid at deltage i noget, hvor der er 54 andre med. Ja, og så når vi endelig har set de her udbud her, altså den information, man ofte får fra virksomhederne, altså hvad man pitcher ind på, man pitcher sgu ofte blinde, for at være helt ærlig. Altså det er så lousy meget information, vi har set i hvert fald, fra de virksomheder, vi har skulle pitche ind, så det er også en af de ting, det ville man gerne. Det gad man godt at ændre på, så man rent faktisk ved, hvad der er, man skal pitche henimod, så det ikke bare bliver, ja, ren blinde. Vi bevæger os videre til dagens primære emne, som er det største fejl i digital marketing, og Tinju, din største fejl, du nogensinde har lavet, det er jo ikke at købe de skide Meta-aktier. Jeg står lidt mellem, om det er dem eller Shopify dengang. Jeg tror, det er Meta, altså fordi Shopify faldede en lille smule senere hen. Men udover den helt åbenløse fejl, og udover, at jeg skulle have købt mange flere, end jeg har, så tænkte vi, det kunne være et sjovt emne, fordi jeg synes personligt, at man lærer mere om at se, hvad folk har gjort forkert, hvis de er villige til at fortælle om det, end hvad der nødvendigvis gik rigtigt, fordi alt det, der gik rigtigt, det er også et element af survivorship bias. Det er sådan det der med, jeg gjorde det på den her måde, så det kan du også gøre. Og det er bare i 9 ud af 10 tilfælde fuldstændig forkert. Det, at der er en eller anden person, der lykkedes med noget, var et resultat af alle mulige forskellige omstændigheder, og en periode og personer omkring vedkommende og alt muligt andet, som ikke nødvendigvis kan bruges af alle andre. Jeg synes, at man lærer enormt meget af at høre, hvad der gik galt, hvis folk ellers har lyst til at fortælle om det, fordi det er selvfølgelig sjovere at fortælle om alle de ting, der gik godt. Så derfor spurgte jeg Christian, om vi ikke skulle lave en episode om nogle af de ting, der er gået galt i stedet for, fordi vi har alligevel arbejdet med digital marketing længe nok til, at vi kunne lave en lang episode om det her, men nu har vi bare udvalgt nogle af dem i stedet for. Hvad synes du om emnet, er det her en, du har glædet dig til, eller en, hvor du tænker sådan, uha. Ej, det kan du lige sende den til mig, der tænker, ja, det der er måske meget sjovt, indtil jeg kom i tanke om, åh, jeg skulle også komme med min egen, for jeg havde jo godt set dine. Og som du selv siger, det her kunne være blevet verdens længste episode, fordi jeg og vi, tror jeg godt, har lavet mange fejl. Og det er jo det, man lærer, ja. Og det er så længe, jeg er kommet i gang med, altså jeg græder jo dybt i hukommelsen, ikke. Man finder bare flere og flere af sådan nogle... Jamen det er jo ofte, så de her fejl, de er tydelige at se efterfølgende, ikke. Men da man stod i det, der var situationen bare en anden, og så kan man så sidde og grine af det i dag, og nogle af de her ting, vi kommer til at fortælle om i dag, det grinte vi absolut ikke af, dengang det skete, så... Nej, der er nogle af dem, jeg stadig ikke griner af, faktisk, der kommer til at sidde og græde. Det gør jeg. Men jeg synes, vi skal gøre sådan, nu kan jeg jo se dine noter, så lad mig starte med en af dine. Når vi endelig skal snakke om fejl, så lad mig sætte fokus på en af dine, fra starten af, det vil jeg have det bedst med. Så skal vi ikke fortælle lidt historien om dengang, du drev, måske din første webshop, E-kostymer.dk? Var det din første webshop? Ja, det var så. Det var min første webshop, jeg startede den, jeg er 16-17 år sammen med Søren Skriver, som i dag også er partner i ICE Digital, som jeg stifter ICE Digital sammen med, og vi skulle sælge kostymer dengang, og det gjorde vi også. Vi kom op at ligge nr. 1, vi arbejdede rigtig meget med SEO dengang, og kom op at ligge nr. 2 på kostymer, for der var sindssygt mange søgninger på kostymer, og vi havde lavet en dropshipping-aftale med nogen i Danmark, der sendte det ud for os, en af konkurrenterne, og det gik jo egentlig fint, vi fik rigtig mange ordre, og efter 3 måneder, husk på, vi er 16-17, 18 år her, efter 3 måneder, der er så meget bøvl, vi kørte præsteshop, og der var altid noget galt med de her integrationer, så vi skulle sælge dem, og vi skulle videre. 3 måneder? 3 måneder. Og så sælger vi den faktisk også for et, jeg ved faktisk ikke engang, om jeg må sige det, det er mange år siden nu, det laveste sexcifrede beløb, man kan tænke sig til, og så har jeg ikke sagt nej. Og vi tænkte jo, vi er nogle fandenskale, vi gik jo på gymnasiet dengang, hold op man, exit af hele muligheden. Ej, det er... Også en serieværksted, der er på LinkedIn, efter jeg har lavet den. Ej, men altså, og vi fik jo nogle vanvittige placeringer på Google, jeg forstår faktisk ikke helt den dag i dag, hvordan det kunne lade sig gøre, for vi var ret heasy med linkbillingen dengang, og dengang var det et andet game. Men hold nu op, hvad det kunne være blevet til, den er faktisk stadigvæk aktiv den dag i dag, og det er jeg faktisk virkelig glad for at se, at jobben er det. Den er jo redirectet ind i Temashop.dk i dag. Nå, det er sket for nyligt så, for det gik bare den ikke for et par år... Ja, okay, det er så et par år siden jeg kiggede, men jeg ved ikke om det der har gjort sig et rigtig godt køb. Men jeg tænkte også, du har skrevet, at du har solgt forretning for tidlig, og jeg kan godt huske e-kostymer, fordi vi kom op sådan nogenlunde samtidigt, og arbejdede med Affiliate før og sådan nogle ting, så jeg kan godt huske, da I havde den. Men jeg husker det som om, I havde den i flere år. Ej, nej, tre måneder, og så skulle den bare afsted, og så var den afsted. For pokker, altså. Jo, var det dumt. Ej, det lyder meget sjovt. Men jeg kan måske tage det i lidt den modsat retning. Man kan godt argumentere for, at jeg solgte den forretning alt for sent. Så hvis jeg nu skal tage en i stedet for, så havde jeg... Jeg startede på Jurastudiet i 2011, og det var samme tid, som jeg startede med digital marketing. På det tidspunkt var jeg meget sikker på, at den retning, jeg skulle have, det var advokat, og så digital marketing og tekstforfatter. Det var en måde at tjene lidt flere penge på ved siden af, så man kunne være en kanon til fredagsbaren på universitetet. Lidt ligesom, hvis man sælger e-kostymer til det mindst tænkelige 60-40-løb. Det giver nogenlunde samme effekt. Så jeg startede på Jurastudiet med nogle affiliatesider og nogle tekstforfatteraftaler. Det var super, super fint. Og så finder jeg ud af, at digital marketing var virkelig sjovere end Jura, men jeg havde i stedet et fast i Jura. Det var, at jeg lavede et affiliate-website sammen med Anders Savstrup, som også er stor kanon i et dansk affiliate, som først hed Byens Advokat.dk. Så fandt vi ud af, at man må ikke kalde noget advokat, hvis ikke man er advokat. Så vi ændrede navnet til JUF.dk. Det betyder ikke noget. Vi har prøvet at finde noget, der kunne stå for et juridisk forbund. Er det rigtigt? Ja, det betyder ingenting. Det var bare kort og rimer lidt på Jura. Nå? Og i flink, der blev det bare kaldt JuFink? Jo. Altså, det er faktisk ikke et særligt godt navn. Fordi det lyder sådan, at det er sådan D-J-U-F, og så lyder det som Jyf. Men det var bare J-U-F-JuF. Men det var bare fordi JuF-Jura, ja, det er sådan i samme retning. Og det genererede sig lige til advokater og revisorer. Revisorer, som har ingenting med Jura at gøre, men det hedder bare JuF. Og revisorer er faktisk en større del af forretningen. Det er ikke engang mening. Men det var sådan et liggenereringssite, der enhenterede et tilbud, som var ret stort på det tidspunkt. Og der hvor... Altså, man siger, det der er fejlen, det er, at det var et affiliate-website. Hvor jeg er, det ved jeg ikke, 21 på universitetet, som affiliate-website, der tjente det her måske 35.000 kr. om måneden. Og sådan 35.000 kr. om måneden på universitetet, det var sådan, altså, det var rigtig fint. Det var rigtig, rigtig fint. Og så havde jeg lidt tekstforfatteri ved siden af os og videre, altså, det var rigtig fint. Og så tænkte jeg jo, det her kan jeg jo lave om til en rigtig virksomhed, fordi jeg genererede leads og sendte dem til AGEAS, som Rikko Andersen og Martin Helund har lavet. Og Rikko og Martin startede før jeg gjorde, så jeg kunne sende leads til dem. Og de var meget dygtigere på salg, end jeg var. De var virkelig dygtige på salg. Jeg var ret god på SEO, så jeg kunne generere mange leads, men jeg var meget dårlig på salg af det. Så jeg startede bare med at lave et affiliate-website til dem. Men så prøvede jeg at trække det ud og tænkte, nu laver vi sgu en konkurrent. Og jeg ender jo faktisk med at bruge omkring en halvandet, to år fuldtid på det her projekt med at lave en konkurrent og ikke rigtig lykkes med især salgsdelen. Fordi det, der viser sig, det er jo det at lave et affiliate-website og generere en masse leads og tjene penge på dem. Det er ret nemt. Hvis du så laver en rigtig virksomhed, så skal du lige pludselig til at ansætte folk og der er likviditet, og du skal bygge et system. Og altså, der var alle mulige udfordringer i at gøre det her, som jeg havde groft undervurderet, fordi jeg troede, jeg var meget bedre end jeg var for 10 år siden. Du kender jo det der citat med jo mere jeg ved, jo mere ved jeg ikke ved. Yes, yes, yes, yes. Det passer rigtig godt til mig de sidste 10 år. Hold kæft, hvor jeg troede, jeg var god de sidste 10 år, og så startede virksomheden og fik mig et tæsk. Fandt ud af, hvor dårlig jeg i virkeligheden var til alting. Så jeg havde et affiliate-site, som jo krævede et minimum af vedligeholdelse. Selvfølgelig skal du udvikles, men et minimum vedligeholdelse af at tjene 25.000-30.000 kroner om måneden, som jeg forvandlede til en forretning, som gav 10.000 kroner om måneden i løn, og nogle måneder gav den ikke noget løn, fordi så manglede det, og så lod jeg bare være med at trække. Og som ultimativt blev solgt for det mindste syv-sifrede beløb, du kunne fortsætte dig. Og så lige en lille smule over det. Det er jo faktisk 10 gange bedre, end Søren og jeg, vi var dengang. Jeg tror, det blev solgt for 1,1-1,2 millioner eller sådan noget, til Ageras, som købte, og de var den helt rigtige køber af det, efter to år. Men hvis du tænker på, at du havde et site, der tjente 250.000-300.000 om året, uden en indsats, som du bruger to år på til en meget mindre løn, og så ender med at sælge for 1 million kroner, det er ikke en god handel. Men ved du, hvad der er sjovt? Det er, at jeg kan huske, at vi, altså, nu var jeg affiliate-miljøet, og det er det jo for så vidt stadigvæk ikke større, end hvad det er i Danmark. Så starten gik jo, og jeg kan tydeligt huske dengang, at det kom ud, at du havde solgt, og vi tænkte alle sammen, hold kæft, det er satme sejt, og hold da magle, og det er jo bare sjovt at høre dig, for jeg har faktisk ikke hørt den her del af historien før, det er ret sjovt at høre dig, tænke over, eller sætte ord på, hvad du egentlig føler omkring den process der, for indtil nu har jeg faktisk tænkt, det var godt lavet, det der, det var virkelig godt lavet. Ja, reflektionen havde været, at det havde været bedre at holde sig med det affiliate-sejt, hvis jeg skal være helt ærlig, i hvert fald ude fra sådan en strikt økonomisk perspektiv. Det var en dårlig forretning at lave det om til en rigtig virksomhed, hvor lønnen blev meget mindre, eller ude blev fuldstændig, og så selv det for et beløb, som egentlig var noget mindre, end det nok havde været værd, som sådan et selvstændigt affiliate-sejt. Så det var sgu egentlig en dårlig forretning. Hvis jeg skal prøve at vente til noget positivt, for jeg kan sove i nat, ej, beløbet er ikke større, så det kan vi sagtens, og det er lang tid siden, men det er en ting, hvor jeg har været lidt irriteret over, hvorfor gjorde jeg egentlig det, eller hvorfor gjorde jeg ikke bedre. Hvis man skal vente til noget positivt, så lærte det mig en masse om, hvad jeg ikke kunne finde ud af, og jeg bilder mig selv ind, at det var nogle ting, vi kunne bruge, da vi startede Opsidian, til ikke at lave nogle af de samme fejl, fordi der var jeg blevet meget opmærksom på, bl.a. at jeg ikke ville have passiv medejer, som der var i det her projekt, som var en stor frustrationskilde for mig. Det har vi så også i dag med en kapitalfond, men det er lidt noget andet. Dem tog vi, fordi du kunne hjælpe os med at få en masse penge til at lave opkøb, og så er det okay. Men det lærte jeg noget af, og jeg lærte noget i forhold til, hvad jeg gerne ville arbejde med. Jeg fandt ud af, at jeg havde egentlig ikke lyst til at arbejde i en virksomhed, hvor jeg skulle lave alt muligt andet end marketing, som jeg ikke gjorde i Youth dengang. Jeg lavede alt muligt ting, så lige pludselig fyldte marketing-delen, som var den, jeg synes, der var sjov, og som jeg var god til, til 20 %, og så fyldte alt muligt andet 80 %, som jeg ikke var god til, og som jeg underprioriterede. Lige pludselig skulle jeg sidde og lave ledelse af sælgere. Det kunne jeg ikke finde ud af. Jeg var dårlig til det, og det var demotiverende. Det kan jeg godt se. Ja, det gik ligesom, du kan forestille dig. Jeg havde lyst til det. Det var sådan et Wolf of Wall Street-miljø, altså sådan rigtig telesælgere. Fuldstændig mismatchet. Jeg sidder jo som den der semi-autist nede i hjørnet, og vil egentlig bare gerne løfte mig for mig selv. Det gik mig al helvede til. Så det var sådan, at jeg fandt ud af efter, at vi havde solgt til Aegeas. Deres omsætning, Palit, den er fire gange så høj som vores, fordi jeg var så dårlig til at sælge produkter. De har gjort sig et kongekøb. Åh, kæft, mand. Altså det var jo, så skulle jeg jo have beholdt af fælgetejtet, fordi det havde selvfølgelig været en bedre forretning at gøre det. Men hvis jeg skal putte noget positiv psykologi på og fortælle mig selv, at det var godt, jeg gjorde det, og det skal nok gå det hele, så lærte jeg nogle ting, vi kunne bruge til at sige, at det er en efterfølgende. Men altså, jeg skulle have stoppet det hurtigere, jeg skulle have solgt det hurtigere, jeg skulle have været med at starte den der del til at starte med, og så bare have kørt det, fordi det var faktisk en fejl. Og den største fejl, jeg måske begik i det, vil jeg sige, det var, at jeg ikke skulle have godt set det, og så tog jeg et år mere. Altså set i retrospect, var der ikke nogen grund til det. Og jeg har egentlig, jeg er ikke typen, der siger, at hvis man synes noget er hårdt, så skal man bare stoppe, fordi jeg tror rigtig meget på grit, og på at komme ud over den anden ende, og på at gode ting, de tager tid. Men nogle gange kan man også bruge tid på dårlige ting. Og i det her tilfælde, der havde jeg ikke en forretning. Og det hjalp ikke mere at bruge mere tid på, ikke at bygge en forretning. Så lige den der, den skulle jeg faktisk have stoppet tidligere, og så kommet videre. Men det ledte til obsiderende, og på den måde, så var det jo meget fint i sidste ende, kan man sige. Men du solgte lidt for hurtigt. Jeg skulle måske hellere være med at starte, eller i hvert fald have solgt hurtigere og rå, faktisk, fordi jeg endte med at bruge et år på noget, som jeg kan se nu, jo aldrig havde forudsætninger for at blive en forretning, fordi det var det helt forkerte setup til at starte med. Så den, den vil jeg sige, den lærte jeg en smule af også. Jeg kan se, du har nogle interessante noter med forkerte test-and-learn-strategier med webshops. Kan du fortælle mig, hvad er et kalimba-instrument? Det kan jeg nærmest ikke engang forklare, hvad det er. Man skal næsten google det. Jeg ved ikke, hvad ekvivalenten er til det, men det er sådan et lille instrument, som... Jamen, jeg er helt ærlig, jeg kan faktisk ikke forklare det. Det er... Jeg ved ikke, hvor det er opstået. Nu skal jeg hjælpe dig, fordi nu til folk, der ser med på YouTube og Spotify, så har jeg lavet en skærmdeling, og vi kigger på en... Det ligner en pakke cigaretter, men det er det ikke, kan jeg se. Nej, det spiller et fantastisk stykke musik, hvis man kan finde ud af at spille på det. Hvis ikke man kan, så lyder det ikke så godt. Det er sådan et lille, strengt instrument, som fylder lidt over en hånd. Ja, lige præcis. Lige præcis. Du skal næsten prøve at se nogle af de videoer, vi har optaget her. De er faktisk ret imponerende. Er det dig, der spiller på YouTube, eller hvad? Nå, det er det ikke, så har den ikke ligget sådan der. Det tror jeg ikke. Nej. Det er ikke et produkt, jeg har set før, men det her, det er noget, du har set et forretningspotentiale i på et tidspunkt, kan jeg næsten regne med. Det er et eksempel. Et andet eksempel, det har været falske læderhandsker med den her touch-funktion, eller så man kunne bruge sin telefon. Så falske, som i billiger, eller hvad? Nej, det hedder faux læderhandsker. Nå, så fordi det er på fransk, så er det noget fint noget lige pludselig. May we? Faux. Okay, okay. Crème brûlée. Ja, godt ord igen. Fordi jeg også... Altså, der er ingen nogen, der har lavet nogle fede læderhandsker, hvor man kan bruge sin telefon, og den sidste, det var sådan nogle mind-drops, eller sådan nogle diamond-painting. Det ved jeg heller ikke, hvad er diamond-painting? Sådan en tegne... Altså, det er lidt ligesom tegne efter farve... Tegne efter tal. Du ved, nr. 1 skal være en eller anden farve, nr. 2 skal være en eller anden farve, så til sidst så ender du med en eller anden figur, for eksempel. Okay. Ja, vi er ude i nogle meget, meget små nischer her, og det er så problem nr. 1, det er nr. 1. Nr. 2, det er, at jeg, og det her, det er i en tid, hvor jeg virkelig forsøgte mig med en masse forskellige små webshops, det sidste var det fedeste, og jeg hyggede mig virkelig med det, og undersøgte det virkelig meget, og kunne se på kalimba, der var der en del søgninger på Google, det plejer sådan at være min initielle test for, om der er et marked for noget, det er, om der er søgninger på det, fordi søgninger, det må alt andet lige betyde, at der er en eller anden efterspørgsel efter det givende produkt. Og nu er jeg jo lige nødt til at bryde ind her til en jødt øjeblik, fordi du siger, at der var mange søgninger på kalimba, nu har jeg jo lavet afreft her, hvor jeg endnu en gang ser mig nødt til at dele skærmen, der er 800 søgninger, det er halvdelen af, hvad der er på donut-hundesengen. Ja, men hvor langt går den tilbage? Går den bare tilbage? 5 år tilbage? Ja, ja, men prøv lige at se spejken der. Ja, prøv lige at se spejken der. 3.500? Det er corona-perioden, november til december 2022, der skal folk bare have kalimba. Jo, jo, jo, men prøv at forestille dig, samtidig med at der er 3.500, der har søgt en given måned efter kalimba, og så har vi ikke engang alle de andre søgtermer med. Der er 800 besøgende på kalimba her, der er et traffic potential på 100 besøgende af måneden. Jeg håber, folk kigger med på skærmen nu, hvor de kan se, hvordan trenden faktisk gik dengang. Ja, den går nedad de sidste 4 år. Jo, jo, de sidste 4 år, men jeg går da endda ikke ind på de sidste 4 år, jeg har havet den her kalimba. Nå, hvor man tænker, det er jo ikke det, det skulle handle om. Den trendede også på de sociale medier, jeg kunne se nogle ret fede annoncer ved det. Og så tænkte jeg, at yes, det skal jeg have. Så jeg køber varerlad hjemme og begynder at teste, og jeg har en agent ude i Kina, der hjælper mig med alt det her. Kan kalimba-shoppen.dk lave det? Hvordan vidste du det? Nej! Hvordan vidste du det? Nej, var det rigtigt? Kalimba-shoppen.dk, det er bare fordi, jeg tænkte, hvis jeg skulle starte en kalimba-shop som et joke, så ville jeg kalde den kalimba-shoppen.dk. Nej, hvor vildt! Det var faktisk det, jeg kaldte den engang. Jeg tror ikke, der er noget domæne der mere. Nej, det er jeg helt sikkert ikke. Nå, men det er bare et eksempel. Det kunne være sjovt, hvis der lådes en splok på i dag. Altså, man går ind på den, og så står der bare en kvickland. Årh, det kører da fedt! Men de her produkter her, jeg kan så fortælle, at jeg købte faktisk et varerlære hjemme med dem alle sammen, og bandt en del penge i det her varerlære. Og udviklet på produkterne, og skulle finde ud af, hvordan det hele skulle være, og så videre. Inden jeg egentlig fik testet det af. Og jeg har ikke nogen af shopsene mere, og nåede faktisk nærmest ikke engang at drive dem i en måned, før jeg fandt ud af, at der er overhovedet ikke noget potentiale her. Fordi jeg virkelig forsøgte med alle mulige forskellige strategier. Det er sjovt, at du er så dum nu, du ser ud som en lykkes. Men det er sjovt. Jeg sad på kontoret engang med vores kære fælles ven, Mikke Weis, som sagde det samme. Men jeg var jo ung og dum, og tænkte, det kan jeg sagtens det her. Det kunne jeg ikke. Og det resulterede så i, at der er rigtig mange i min familie, der har fået de her læderhandsker og kalember og så videre til julegave. Det er lidt som, jeg har givet halsedisser med sådan en eller anden blop af et logo, hvor man ikke kan læse, hvad der står til hele familien. Selve læringen det var, at jeg ville ønske, at jeg i stedet for havde fundet en lidt smartere måde at teste min idé af på, før jeg gik, jeg vil ikke sige all in, men i hvert fald investerede jeg så meget i det. Og man kan jo relativt i god sorg nemt teste, når det drejer sig om en webshop, når det drejer sig om nogle produkter, i stedet for at sætte det helt store op og rejte i gang. Jeg synes faktisk, at nu giver jeg dig lidt røg for kalember, og det har du så sandelig fortjent med. Jeg synes, at der gemmer sig en rigtig god pointe i det her. Jeg kan jo selv rigtig godt lide den teknik, at man sælger produktet, før man faktisk udvikler det. Og det er ikke fordi, at jeg havde en divine intervention og vidste det som 17-årig. Det har jeg også lært af at lave den samme fejl. Altså man skal huske op til idéerne, at Milze Werner var nummer 7 eller 8, og der var et af dem, som gik ok, og så var der 5-6 af dem, der ikke gjorde. Så jeg har lært den samme. Man kan bruge enormt meget tid på at forberede noget, fordi man tror, at det er en god idé, men det er jo først i det her blik, du rent faktisk sætter det til salg, at du møder sådan en markedets ubærligt hårde reaktion til tingene. Og nu har vi en fællesbekendt, der driver et sådan salgsfokuseret bureau, og han arbejder med mange BSUB virksomheder, hvor når de kommer til hans bureau og gerne vil have salgshjælp, så er det første gang, at deres produkter møder markedet. Og han fortæller bare, at det er jo en tredjedel af deres kunder, der stopper efter en måned, og det er ikke fordi, de er dårlige, men det er fordi, de aldrig har forsøgt at sælge det før. Og så får de bare utrolig hård feedback, når man spørger venner og familie, ja det er fedt det her, men når der så er nogen, der skal have penge op eller om, så er det ikke for sjov længere. Og det er bare, at der er nogen, der kommer til at udvikle, jeg har hørt nogle historier fra ham, folk, der udvikler på produkter i flere år, får funding til det, udvikler alt muligt, sætter det til salg, og det løser grundlæggende ikke et problem hos virksomhederne. Nej, nej. Nej, jeg sidder lige nu og rationaliserer. Altså, hvad skulle jeg lige have gjort på den kalimba-shop? Altså nu, altså lige kalimba-shop, det kan jeg godt fortælle, det ønsker du at move on. Men hold nu fast, for der var faktisk ret mange søgninger dengang i Europa, og du kunne se på global niveau, at der er en kvart millions søgninger, så vidt jeg lige kunne se i gennemsnit per måned. Nå, altså, tyrkiet trækker godt op i den statistik, det er også, hvis jeg lige ser. Okay, fair nok. Men om ikke andet, det her er en taktik, som jeg har hørt nogle andre bruge, jeg har aldrig selv brugt den, og jeg ved faktisk ikke, om det er noget, man må, så lad være med at tage ordene for gode varme, men selve perspektivet er egentlig meget godt, det her med, altså det tager jo ikke så lang tid at sætte en shop op og forsøge at sætte en produktside op, og se, om der bare kommer et enkelt salg, selvfølgelig skal pengene returneres osv., hvis ikke man har noget på lager, det er endnu bedre, det er jo at hive 10 stykker hjem bare, i stedet for at hive 100, 200, 300, jeg kan ikke huske, hvor mange vi havde hjem, der var mange papkasser i hvert fald, men bare lige hive 10 stykker hjem, og så sælge dem først, før man begynder at videreudvikle på produktet osv., altså så lige teste af, virker det rent faktisk, når folk de søger efter kalember, køber de rent faktisk, og det gør de ikke, kan jeg så sige, så lad være med at prøve. Men det er et godt tip det der, fordi vi har jo i opsigten tidligere været underleverandører, til nogle ret store konsulenthus, der har solgt dyre projekter ind, som handlede om det, de pakketerede som signal mining, og det, det gik ud på, det var, at man gik til virksomheder og sagde, vi vil gerne hjælpe jer med at innovere, f.eks. når man går til nogle ret store virksomheder, det kan være at det er Novo eller Carlsberg eller Leofarma eller hvem ved, og så siger de, vi vil gerne hjælpe jer med at innovere og prøve at opfinde nogle nye produkter, der kan stande nogle fremtidige revenue streams for jer, og så for at finde ud af, om de her produkter er viable, så sætter man faktisk shoppen op, så vi har været med til at drive trafik ind til en falsk shop, hvor når du så kommer ind på kvitteringssiden, så står der, tusind tak fordi du har vist interesse i det her produkt, det er faktisk en test, du får ikke produktet, men vi skriver til dig, hvis vi laver det en dag, og så er der nogle der selvfølgelig synes, det er lidt træls, men det var en enormt værdifuld måde for os at finde ud af, hvilke produkter der virkede, og hvilke der ikke gjorde. Jeg kan huske, vi lavede det her til et produkt relateret til kosttilskud på et tidspunkt, hvor der var forskellige kosttilskuder, de ville sætte til salg, som hed forskellige ting og havde forskellige branding, som egentlig var den samme aktive ingrediens, men som kunne bruges til flere forskellige ting, og der findede vi bare ud af, at den ene celler var tre gange så meget som den anden, og hvis de så havde sat produktionslinjer i gang på den forkerte, så havde det været en fejl til millioner af kroner. Så på den måde, så den der signal mining, selvom det giver en dårlig oplevelse til dem, der kommer hele vejen gennem flowet, så kan det altså spare dig for rigtig mange penge. Er det en god idé, hvis man gør det på den her måde her, hvor man annulerer ordrene, eller siger, du kan ikke gennemføre ordrene. Det jeg har hørt nogen gøre faktisk, det er at have nogle gavekort klar til, hvad ved jeg, en eller anden butik, et eller andet biografbiletter, hvor man lige giver dem i stedet for, og det plejer jeg faktisk at vinde folk. Ja, så sådan lige en undskyld, men her får du den. Ja, fordi man har brugt folks tid, ikke? Ja, præcis. Lad mig tage en, som stadig går rundt den dag i dag, men som også har ændret processer for at opsætte en efterfølgende. Så alle der arbejder med betalt annoncering ved, at man kan sove enormt dårligt over natten, med viden om, at man ligger og bruger rigtig, rigtig mange penge for ens kunder. Man kan lave nogle ret små fejl, der har ret store konsekvenser. En af de ret små fejl, der har ret store konsekvenser, man kan lave, det er, at man kan bytte rundt på dagligt og livstidsbudget. Åh nej, åh nej, åh nej, åh nej, åh nej. Og jeg kan huske, at vi optog for nylig, Tinjo, hvor du fik en besked fra en af de andre i Ice Digital, som... Hvad var det? Var det en prank om mig, der var blevet brugt for mange penge? Og jeg synes overhovedet ikke, det var en sjov prank. Ej, men det var... Ja, der blev jeg simpelthen nødt til at kaste mig ud af bussen. Det var Søren. Han kan godt lide at lave lidt jokes. Det var Søren igen? Ja, det er altid Søren. Men der er nogle ting, man skal joke med. Nej, for jeg har ikke glemt at lukke Slack ned, og Slack kommer frem med sådan en lille notifikation. Og mens vi sidder og optager, så kommer den så frem, med noget overspent på, jeg ved ikke hvor mange hundredtusind kroner, og jeg tænkte bare, at jeg kunne stadig koncentrere mig om mange ting. Og så kommer der så... Beskeden er ret lang, så jeg ser jo kun de øverste to linjer. Og det var bare en joke. Det var så fordi, at vi havde ramt... Altså, det var mega positivt, at vi havde ramt langt op i chat for en kunde, og de var mega glade. Men han startede lige ud sådan, og han vidste ikke, at jeg sad og optog. Og jeg... Ej, min puls, altså. Jeg kunne jo se det på uret bagefter, som måler min puls. Jeg kunne slet ikke... Jeg kunne slet ikke koncentrere mig om at snakke med dig, for at blive helt ærlig. Det synes jeg tit, det er sådan. Men den her gang, der havde du da ikke mindst en undskyldning for det. Men jeg kan fortælle dig en gang, hvor det ikke var for sjov. Altså, for cirka to år siden, der har vi en rigtig grim en i Obsidian, hvor vi har en relativt ny konsulent på en opgave, som kommer ind på en konso, og der... Jeg kan godt lide at se videoer på YouTube om sådan en flystyrt. Og det kan lyde sådan lidt morbidt, men det er fordi, jeg ville jo i virkeligheden gerne have været pilot. Jeg fandt det jo ud af sådan 20 år for sent, så nu kan jeg ikke nå at blive det. Men jeg vil gerne have været pilot, fordi jeg synes fly er fede. Så nu sidder jeg og ser videoer om fly i stedet for, og der er rigtig mange videoer om sådan en flystyrt, og hvad der gik galt op til. Og det ironiske er, at jo flere af dem jeg ser, jo mere tryg bliver jeg i at flyve. Fordi det, jeg lærer af dem, det er, at der skal gå så mange ting galt på én gang, for at et fly det falder altså i jorden. Det er så ufattelig sikkert, at man slet ikke forstår det. Men man snakker om sådan en Swiss cheese problematikken, hvor forresten du har den der ost, du skærer nogle skiver af, og så skal du have alignet de her således, at der er et hul, der går hele vejen igennem osten. Og det er der jo aldrig. Der er huller det ene og det andet et tredje sted, men du kan ikke bare stikke fingeren hele vejen igennem osten, fordi der ikke er et hul, der går hele vejen igennem. Men hvis du lige skærer ud i tynde nok skiver og aligner dem på den helt rigtige måde, så kan du måske godt alligevel. Og det er sådan en Swiss cheese-model. Og vi havde sådan en type uheld, hvor der var 5-6 ting, der gik galt på den samme tid. Så det der gik galt her, det var, at for det første var det en ny business manager, som kun konsulenten havde adgang til, og ikke den kundeansvarlige havde adgang til. Fordi der var blevet oprettet en ny business manager, det var der nogle faktureringsmæssige årsager til. Og det betyder, at den person, der er kundeansvarlig på projektet, og normalt sidder og tjekker op på, om vi bruger det rigtig spændt, har ikke adgang til den i en uge først. Fordi han har været på ferie, og den er simpelthen ikke lige kommet op endnu. Så det er kun konsulenten selv, der har adgang. Så der ryger først et checks and balance. Den anden ting, det er, at der ligger et dashboard normalt, hvor vi monitorerer spændt og sørger for, at det er sat korrekt op. Men fordi det er en ny ad-account, så opdager vi det ikke. Fordi den er ikke sat ind i den nye ad-account endnu. Den tredje ting, det er, at normalt ville vi jo sætte en ny kampagne op på hyppig basis, men her der rammer vi lige en periode med nogle heldige dage, således at der faktisk går omkring 8 dage, fra den her kampagne bliver sat op, til vi igen kigger på kontoen. Og det er den tredje ting, der går galt. Og så den fjerde ting, der går galt, det er, at konsulenten sætter et dagligt budget på, i stedet for et livstidsbudget. Så det var et livstidsbudget på omkring 10.000 euro, altså 70.000 kroner, der bliver sat som dagligt i stedet for. Så 8 dage i streg bruger den 70.000 kroner om dagen, i stedet for at bruge 70.000 kroner over måneden på den her kampagne. Så vi opdager det på 8. dagen, at der er brugt 550.000 kroner på en kampagne, eller 600.000 eller et eller andet den stil, på noget, der skulle bruge 70.000 over en hel måned. For at selvfølgelig lukke kampagnen. Og du kan jo forestille dig, hvordan jeg havde det, da jeg fik den besked der. Hohoho, den har ikke været god. Ej, det var den fandme ikke. Puha. Jeg kan se det på dig, at den sidder stadig i dig. Og det forstår jeg virkelig godt. Også fordi jeg vidste godt, at det eneste, der var at gøre her, var, at vi betalte tilbage. Ja, selvfølgelig. Og det gjorde vi. Altså, vi udregnede, hvad har den faktiske værdi været af det her, men når du bruger så mange penge på en fuldstændig sprit ny konto, og altså, det var ikke en god forretning. Så lad os sige, at vi brugte 600.000, så betalte vi 500.000 tilbage, eller et eller andet den stil. Og nu var vi jo heldige nok i den situation, at vi kunne godt betale de 500.000 tilbage, uden at gå konkurs, så det gjorde vi, og det var det eneste rigtige at gøre. Men den, hvad skal man sige, emotionelle respons, jeg havde til det, var ufattelig meget hårdere, end hvis vi havde tjent tilsparende. Også fordi, hvis jeg tog det beløb og gangede med mit ejerskab i virksomheden, og sagde, at det her, det er det, der har kostet mig, som jeg selvfølgelig gjorde, så var det et beløb, jeg nok skulle overkomme. Men tanken om, hvor hårdt vi arbejder for at tjene så mange penge, og så smider dem væk på sådan nogle ting, der... Og det... Ej, jeg kan mærke det i min egen krop lige nu. Jeg var nede i uvis. Jeg tror næsten, at den her har kostet os mere i tabt produktivitet og salg for mig efterfølgende, end den gjorde direkte, fordi jeg havde det så svært ved det. Jeg har så svært ved at bruge så meget energi og tid på at forsøge at lave så godt produkt, som jeg overhovedet kan, og så tabe så mange penge på noget, der er så dumt som det her. Og det er to år siden, og den er ikke klar til at modtage et joke omkring endnu. Den sidder stadig. Så jeg vil sige, at når vi snakker største fejl i digital marketing, så lå den der også. Det, vi så har forsøgt at gøre for at hedge os mod, at det her nogensinde skal ske, nu har vi lavet en governance-model, så ledesat samtlige ad-accounts, vi er koblet op på, ligger og trækker ind på et dashboard, der opdaterer ikke én, men to gange om dagen, hvor vi tjekker, om der sker noget. Og de er simpelthen baseret på procenter. Så to gange om dagen går vi ind og tjekker samtlige ad-accounts, om der er nogen, der bruger mange flere penge, end de har gjort tidligere. Og så går vi ind og kigger, om det er mening. Og det har reddet os fra nogle enkelte problemer tidligere. Det er helt exceptionelt dumt at sætte 10.000 euro i daglig budget i stedet for livstidsbudget. Så vi har ikke haft noget af den her skala siden da. Men det har løst nogle problemer, før de opstod siden da. Så vi har løst det her via governance i dag, tror jeg. Men der er stadig nogle ting, der kan gå galt i det her. Det er jo en af de risici, der er. Vi har endda været inde og kigge på, om man kan købe sådan en forsikring, mod at man indsætter forkert adspent. Det er der så ikke nogen danske forsikrings- selskaber, der vil sælge. De har svært ved at udregne risikoen for det. Det kan jeg også godt forstå. Men det er sådan nogle ting, vi også har været inde og kigge i, for at se, om vi kan mitigere risikoen for, at det her sker en anden gang. Men nu har vi forsøgt at mitigere det via governance. Men hvis vi skal finde det største fejl, vi har lavet i digital marketing. Det var ikke mig, der lavede fejlen, som sådan, men det var argivet mig, der betalte den. Så ville den her ligge rigtig højt på listen. Puh, ja. We live and we learn. Nu handler det her om at komme til at bruge for mange penge. Og et af mine næste, det er, at jeg simpelthen har brugt for få penge. Og det handler om, at dengang jeg drev en del forskellige e-commerce webshops, hvor influencer marketing var relativt nyt. Altså, det var på facebooksiderne. Det er ofte foregik, eller på YouTube. Men ofte, det var facebooksider, der var store for nogle personligheder. Hvor man jo, som det man gør i dag, sender produkterne afsted, og så laver de noget reklame for en. Og de, altså for sit liv, de kendte jo slet ikke sit vejr dengang. Og vi kendte ikke til deres vejr. Altså, det var jo helt nyt, det her. Og det var peanuts, hvad man betalte. Og det vi fik, jeg husker tydeligt et konkret eksempel. Nu kan jeg ikke nævne nogen navn eller noget, men det var en relativt stor personlighed, dengang i Danmark, som så skulle lave en reklame for det her produkt, som jeg nu engang havde dengang. Og det at få retur, det er et post på hans side, derværende side. Jeg tror ikke, han er aktiv mere. Og han har lavet en 10 minutter lang video. Altså, 10 minutter lang video på facebook omkring produktet, for det var verdens fedeste, osv. Og det skabte jo en masse, masse salg. Og der er også håbentligt gået lidt galt i kommunikationen med vedkommende, fordi vedkommende var lidt træt af, at jeg bad om en fakturerefterfald. Altså, det er her, vi er med influencermarketing. Det var helt nyt. Og jeg skulle jo selvfølgelig have en fakturer, fordi jeg skulle betale regningen, og sådan havde han ikke forstået det åbenbart. Men det er der, vi var dengang med influencermarketing. Og det var så vildt, så billigt, det egentlig var, når man kigger på det nu. Altså, og sammenligner med dengang. Hold da op, man kunne jo have skabt brands dengang på peanuts, og få influencer til at endorse ens produkt. Så det er jo, hvor jeg mår af, at det var også en anden tid, og man vidste jo ikke, hvordan fremtiden ville se ud. Men åh, der ville man gerne have haft brugt lidt flere penge på den tid. Jeg vil gerne stemme i i forhold til den der med, at man skulle have brugt flere penge. Hvis man anser marketing, al marketing som værende arbejdsræs, der forsvinder, når alle andre finder ud af, hvor godt noget virker, så bør vi jo bruge flere penge på det, der rent faktisk virker, og skalere det lige nu, mens vi rent faktisk stadig kan. Jeg kan også nævne et eksempel på det her. Nu begyndte jeg med Facebook-organiseringen i 2015. Jeg skulle eddermame have brugt flere penge på Facebook-organiseringen i 2015. Altså, du kunne lave hvilken som helst annonce. Jeg sad og lavede det i Canva, og det var raderligt, og vi fik kliks til en kroner, og det konverterede bare fantastisk, fordi du kunne måle én til én, hvordan det virkede. Og det var før AppTrack & Transparency. Der var ikke noget GDPR, der var ikke noget ITP. Der var fandme ikke nogen problemer. Hold kæft, hvor sgu vi har brugt flere penge dengang. Der er også nogle af de der vilde cases, hvor der er også nogle personer i det relativt tidlige internet-danske iværksættermiljø, hvor man ser sådan nogle unge personer bole igennem, fordi de var udnyttet, at der var en mulighed, på en måde, som jeg ikke gjorde, som jeg godt kan være. Altså, jeg slog mig selv i hovedet med... Jeg så sådan en meme på Twitter her den anden dag, med sådan en person, der siger... Hvor der er et billede af en person, der ligger i en barnevogn, og så teksten det er, I should be in 1987. Sådan kan jeg godt have det nogle gange. 1997, hvor de danske domæner blev frigivet, der var jeg fem år og gik i en børnehave. Hold kæft, hvor var jeg dum ikke at købe nogle domæner dengang. Skulle bare købe Casino.dk. Men det gjorde jeg ikke, fordi jeg gik i en børnehave. Men jeg har et eksempel på det her. Det er mit første studiejob. Da jeg startede på Jura i 2011, var jeg hos en advokatvirksomhed, som stadig eksisterer den dag i dag. Det hedder Advokaterne St. Knudstorv ASKT. De er nogle af Danmarks største inden for testamenter og ægdepakter. Der arbejder jeg med en advokat, der hedder Ola Grønborg, som er den definitive bedste chef, jeg nogensinde har haft. Ham var jeg fandme glad for at arbejde med. Fantastisk person, som lærte mig mange ting, både om Jura, men også om at være et sted, og mange af de ting, eller måder jeg forsøger at gøre tingene på, senere forretninger kommer fra ham, var jeg rigtig glad for. Han har i øvrigt en, hvis man kan genkende F-navnet, en meget entreprenør, en bror, der laver lasertryk.dk, og såldte det, og laver ild og pizza, og mange andre ting. Det er en powerfamilie, vi er inde i, og faren var højeste retsadvokat, og meget kendt, altså powerfamilie. Min opgave dengang, det var delvis at lave juridisk arbejde, dengang kom jeg aldrig rigtig i gang med det, og delvis lave marketing, som jeg kom rigtig godt i gang med. Det var det, jeg synes, der var spændende. Dengang lavede jeg også Google Ads på f.eks. søgeord som Testamente og Ægtepakt. Jeg kan fortælle dig, at i 2011, søgeordet Testamente kostede ca. 1-2 kroner i Google Ads. Jeg kan huske, at jeg havde nogle samtaler med Ola Grønborg inde på kontoret, hvor vi sagde sådan, du ved, vores roers er faldet til 8-10 stykker. Åh ja, det er også lidt stramt, hva'? Ja, det skal vi lige... Nu kostede det 1-2 kroner dengang, og jeg ved ikke, om du laver særlig meget Google Ads på Testamente, men jeg kan fortælle dig, at det koster omkring 25 kroner i dag. Så prisen er titoppet. I gennemsnit er det her sagtens lidt højere holdt deroppe. Sagtens. Vi købte klik til 1-2 kroner dengang, og synes, roers tit var lige til det stramme side. Jeg husker, vi købte kommenteringer til 200 kroner, og de kostede 5.000 kroner, og vi tænkte sådan, det skal vi lige... Og da jeg sidder og tænker tilbage på det nu, så tænker jeg bare, her er din fucking idiot, du skal jo bare titoppe det der budget, men så stadig kan du, fordi den der var ikke ved, og det gjorde den ikke, og du kan ikke lave det der i dag. Altså Testamente og ægdepakter som søger er jo fuldstændig smadret i dag, og du skal være heldig, hvis du får roers 2-3 stykker på det, og hvor du så begynder at blive destilleret overvejelser, og du kan lave en forretning på det her. Men det tænkte vi bare ikke over dengang, det virkede psykopalt godt, og vi brugte alt for få penge på det. Og jeg tror, alle der arbejder med digital marketing, kan tænke tilbage på perioder, hvor de skulle have brugt mange flere penge. Men det er som om, det er nemmere at sige, når det er for fem år siden, end det er i dag, fordi hvis vi nu skal være helt ærlige til nu, så er der jo også områder i dag, hvor vi burde bruge flere penge. Jeg er helt enig, at det er så nemt at sidde og være bagklog, det er næsten det nemmeste. Det er også meget sjovt, på en eller anden måde. Men ja, der er områder, hvor man burde bruge flere penge. Hvis du får et gratis skæt nu, eller gratis... Hvad skal man sige? Det koster 20 decillioner dollars. Ja. Ej, nu får jeg et free guess. Ja. Hvor vil du bruge... Altså, hvis du fik 20 decillioner dollars, og skulle bruge det i en e-commerce forretning, der sælger donut hundeseng, og du er egentlig aktiv på de fleste medier, hvor vil du double down lige nu, fordi du mener, at det er simpelthen underkompensativt? Okay, jeg har faktisk et bud på det her. Og jeg tror, at det er noget andet, end du tror. Content. Jeg vil ikke tage en kanal. Jeg vil tage content. Fordi min overarching hypotese, det er, at kanalerne er generelt ret kompetitive i dag. Og det gælder alle platformer. Det gælder Snapchat, TikTok, Twitter, Meta, LinkedIn. Altså, alle platformer er ret kompetitive, og det skyldes ikke mindst, at kampagneoprettelsen er blevet nemmere og mere afedrevet. Så alle, altså spillebanen, bliver på en eller anden måde udjævnet. Men der er mange virksomheder, som bruger 100.000, 200.000, 500.000 om måneden på at køre ads, og så har de sådan 5.000 kroner i budget til at få lavet grafik og video for. Og jeg tror, det split der, det giver ikke mening. Så jeg tror, hvis jeg skulle forsøge at finde noget arbitrage, så ville det være i hvad vi kommunikerer, ikke hvor vi gør det, og så bare acceptere, at det koster, det det koster. Okay, klikket koster 25 kroner, eller CPM-prisen på Facebook, det er 100 kroner, så må vi bare sørge for vores indhold. Det er noteworthy nok til, at det rent faktisk giver mening for os at betale det. Og marketing på det er jo i virkeligheden også en anden måde at gribe det her an på, hvor vi kan sige, vi forsøger at skabe noget opmærksomhed ved at lave noget reelt brugbart materiale og bruge ret lang tid på at forberede det, og holde det på en relativt høj frekvens og skyde folk ind på det, men jeg tror, hvis vi brugte de samme 1.500 kroner, som vi bruger i vores enormt generøse marketingbudget hver uge på at sende krigssendelser forsidende op, så ville vi ikke få den samme værdi ud af det. Nej. Der har vi jo innoveret på content-delen, eller innoveret er så meget sagt, det er jo ikke fordi vi har lavet verdens første podcast, det er podcast nummer 20 decillioner, for at komme tilbage til den. Men alligevel, så jeg tror, effektiviteten af at køre det her ville være højere end at sende blanke kliks ind på forsiden for Google Ads, fordi vi innoverer på content-delen. Så mit svar, det ville være at overinvestere i content-delen, og det vi rent faktisk sender folk ind på og så bare accepterer, at det koster det, det koster i øvrigt, fordi det ligger uden for vores kontrol, og det kan vi ikke gøre noget ved. Hvad vil du sige? Og du må ikke sige det samme, for det er jo kedeligt. Nej, nej. Det er jo ligesom den gang, vi pitchede på den samme virksomhed, jeg fik lov til at pitche først, og så skulle du... Så skulle du ind og genopvinde den dybste lærke, ind og genopvinde den dybste lærke. Og her synes jeg faktisk, at du skal have ro til det. Ja, jeg skal give dig det. Københavneri, altså. Sagt med kærlighed, selvfølgelig. Nej, her synes jeg faktisk, at du skal have ro til det, fordi det var ikke den oplagte, men jeg synes faktisk, at du har kommenteret ret godt for det, og kvæg at AI højst sandsynlig kommer til at gøre det nemmere for den gængse virksomhed at lave content, der faktisk er ret godt. Så tror jeg også, at du har fuldstændig ret i det, at der lige nu er en unik mulighed for at skyde noget content, lave noget content, som alle ikke bare kan lave og efterligne med AI på et tidspunkt ud i fremtiden. I den nærmeste fremtid nok, ud fra hvad vi kan se. Så nej, der er jeg... Den synes jeg, at den var fed. Det var rigtig godt. Jeg er faktisk enig med dig i forhold til det her med kanalerne. Man kan altid diskutere om sådan en kanal som YouTube, som jeg jo mener er ret underkommercialiseret med de muligheder, der rent faktisk er. Men jeg tror, at du har fat i noget af det helt rigtige. Fordi mit svar, det havde faktisk ikke været content, selvom argumenterne er rigtig gode og jeg er egentlig også tilbøjelig til at give dig ret. Det er faktisk det, vi sender folk ind på trafikmæssigt. Og der er vi jo ikke ude i en kanal, så jeg kan godt se, at nu svarer jeg ikke rigtigt på min eget spørgsmål, men hvis jeg lige prøver at rationalisere den til ende... Du er sådan en træls type, der stiller et spørgsmål og så bare kommer med en masse forbehold bagefter. Jeg er sådan en rigtig advokat. Jeg er rigtig en advokat eller konsulent type for helvede. Ej, føj, føj, føj, føj. Men når man tænker over, hvor mange penge, man bruger på annoncering, det kan godt være, at man har 5.000 kroner til at lave content, men hvor ofte hører du nogen, der rent faktisk har allokeret et budget til at teste, hvad man sender folk ind på. Altså produktsiden kunne det for eksempel være, eller ens ladningsside. Man sætter nogle billeder op og skriver en tekst, og så er det ligesom det. Den er statisk. Den er ikke dynamisk, ligesom at ens content kan være det, hvor man prøver en masse forskellige ting af. Og der tror jeg, at der er noget at hente, men det svarer selvfølgelig ikke på spørgsmål i forhold til kanalen, det har jeg godt set. Men content var heller ikke en kanal, vil jeg så sige. Ej, det er rigtigt. Hvis vi nu lige skal sige, hvis du skal komme med en kanal, og jeg ser YouTube, som er underkommissioneret... Ej! Okay, det har jeg. Bing. Men det er ikke der, man finder... Altså, det er ikke guldsgenen, man finder frem ved at... Bing er jo den der udtjente cigar, der ligger på gaden, som du lige kan nå at få to puff mere ud af. Og to puff tæller, og de er gratis, men altså... Både ærligt, så synes jeg faktisk, at TikTok virkelig viser lovende resultater rundt omkring. Både indirekte og direkte, men det er en helt anden diskussion. Man kan også sige, at TikTok ville have været det åbenlyse svar for to år siden, men man kan også komme med til at få den i virkeligheden først, så det vil blive modnet nu, og stedet vil være det åbenlyse svar. Jeg synes, vi skal lukke dagens episode ned her. Tusind tak til dig, der har lyttet med til os to tale om alle vores failures næste episode. Det er alle de ting, vi gjorde rigtigt de sidste 10 år. Ej, den skal vi nok lade være med at lave. Det ville være en forfærdelig episode. Det ville være en meget, meget kort episode. Det handler primært om, hvordan det rent faktisk lykkedes, at få en kæreste, for så var jeg efterladet hende for at sidde op til podcast med mig fredag aften kl. 20 på kontoret. Apropos den største failure, vi har lavet i vores liv, som er næste episode igen. Ej, den skal vi også nok svare jer for. Tusind tak til alle, der har lyst til at lytte med. Husk, du har mulighed for at abonnere på MarketingPod både på Spotify, YouTube, Apple Podcast, og vi vil så gerne have nogle kommentarer på vores TikTok-profil, hvor sinutroligt ligger alle vores klip ud for, at der er ingen, der ser dem. Tusind tak og på gensyn.