Vores vigtigste 16 AI-tools til marketing [Sommer 2026 edition] — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=OqlOdJe9sf0]
[Speakers: A, B | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Hej og velkommen til en ny episode af Marketingpod. Det her er den fjerde AI-dedikerede episode i juni. Og vi har tidligere snakket om, hvordan du undgår, at AI tager dit job, hvordan du får AI til at blive din personlige assistent, hvordan du bruger AI til at lave fænomenale kreativer, og nu er vi kommet til det, der bliver en 8 timer lang episode om de 16 vigtigste AI-tools i digital marketing. Christian Signor, er det her bare en måde at få noget ud af vores enorme softwareregninger i opcd'erne på?

Speaker B: Jeg skulle lige til at lave en rød tråd over til PNL'en, for de forpokker dig. Det kan godt være, at dagens episode er en af de sjovere, men det er også en af dem, der hurtigt kan gå ind og blive rigtig dyr. Men frygt ej, vi har været ude og bruge pengene på en masse af de her tools, og det er derfor, at vi kan gennemgå så mange tools for jer, og fortælle hvilke, som vi anbefaler. Vi har taget omkostningen.

Speaker A: Har du egentlig nogensinde tænkt i det ironiske år, at du bruger så mange penge på software, og samtidig så taber du så mange penge på softwareaktier?

Speaker B: Det er så ondsvært. Altså deres PNL-mods skulle da for fanden snart vende.

Speaker A: Du har den værste fra begge verdener. Du betaler penge til dem, men taber penge på dem. Du har fået det korte strå i begge scenarier. Jeg føler mig snydt. Men altså årsagen til, at vi laver den her episode, det er noget af det, der er sjovt ved AI, det er, at der sker jo en eksplosion af værktøjer. Og vi kommer jo til både at snakke om selve MMM'erne, altså de bagvedliggende modeller, som bliver brugt i mange af de her værktøjer, men også dedikerede vibe-coding-værktøjer, kreative værktøjer, alle mulige andre ting. Og det her, det er jo et af de områder, hvor jeg tror, der er mange, der synes, det kan være svært at følge med, for du kan ikke strolle ned over dit Twitter- eller TikTok-feed, uden at opdage fem nye værktøjer, der er lavet. Så vi kunne godt have kaldt den her 160 AI-tools, men vi har også prøvet at sænke det til det, der rent faktisk giver mening. Og i virkeligheden, så er der jo bare en, måske 4, 5, 6 af de her værktøjer, du kommer til at bruge rigtig meget. Det er i hvert fald tilfældet for mig, selvom der er hundrede forskellige, det er de samme 4, 5, 6, jeg bruger til de fleste af de daglige gøremål, jeg har. Kan du genkende det?

Speaker B: Ja, fuldstændig. Og jeg tror, det, man skal huske på, det er, i og med AI har udviklet sig så hurtigt, der er jo rigtig mange, der har fået øjnene op for, hvad AI kan, og det betyder også, der er kommet en masse af det, man kalder AI-rappers ud, og ikke rappere som Eminem med videre, men rap... Hvad var den filen, skal man sige?

Speaker A: Ligesom en tortilla. Ligesom en tortilla.

Speaker B: AI-tortillas.

Speaker A: Lad os sige det på den måde. Jeg lægger af med, at du har den spanske udtale, jeg kalder det jo en tortilja, på sådan en...

Speaker B: En tortilja, una tortilla. Ja. Det lyder også godt. Men hvor man lægger et lag ovenpå en eller anden eksisterende, grundlæggende AI-model eller en LMM, hvor man måske lige har krydret den med lidt kontekst, og på den måde begynder at sælge det som et form for SAS-værktøj, og hvis vi tager dem med en mænde, nøj, der er mange derude, så forstår jeg altså godt, man ikke kan følge med. Og vi har forsøgt at skralde det lidt ned til det, som du burde kende til, det du burde bruge i det daglige, og så har vi så også testet dem som... Ja, vi har testet lidt wrappers... Wrappers. Tortillas. Som vi også kommer til lige at sætte nogle ord på.

Speaker A: Vi har inddelt den her episode i nogle overordnede emner. Først er der LLM'er og LMM'er, som f.eks. The Claude eller ChatGPC eller Gemini. Så har vi VIP-coding-værktøjer, altså hvor du kan sidde og lave små apps og websites. Så har vi agenter og general purpose-agenter. Og så afslutter vi episoden med kreative tools. Og lad os bare starte med den første, som er LMM'erne. Altså de her large models. Og når vi siger LMM i stedet for LLM, så er det fordi LLM står for Large Language Model, og det er dem, der i virkeligheden bare modtager og giver tekst tilbage, hvor LMM'erne... Jeg kan huske, at det er media, det står for, men det er dem, hvor du både kan få tekst og billede og video, altså nogle mere versatile agenter, hvor dit output ikke nødvendigvis er begrænset til tekst, som du så kan kopiere ind i det værktøj, du sidder med. Så det er derfor, vi kalder dem for LMM'er. Og det her er jo de store modeller. Dem er der ikke så mange af igen, fordi det koster uendelig mange penge at træne dem og lave inference og alt det her. Det betyder, at det er nogle meget store virksomheder, som f.eks. Mesa, Google, XAI, Anthropic og nogle kinesiske virksomheder, som f.eks. Alibaba, som laver de her modeller. Og hvis du skal tage den første, Tino, hvad er der af muligheder her? Så kan vi tage dem, vi bruger, og til sidst koger vi en vinder i kategorien.

Speaker B: Jamen, så lad os lægge ud med Claude. Claude er en... Hvis man havde været vant til at bruge ChatGPT og Gemini f.eks., så er Claude en relativ dyr løsning, fordi man støder panden mod muren en del gange i form af de her rate limits. De har nogle limits på ugelig basis, de har det på daglig basis, de har lidt forskellige limits, som det lige kræver, at man kender til, og de har nogle forskellige modeller, og der er du lidt tvunget til selv at gå ind og ændre på, om du skal bruge Opus eller Sunet, og Sunet bruger færre tokens end Opus, og det er sådan lidt komplekst. Men lige så snart man er kommet ind i det, så er Claude vanvittig. Altså fuldstændig vanvittig, og nu skal jeg nok lade være med at koge nogle vinder endnu, men Claude er bare et værktøj, som vi for et halvt år siden, arh, måske lige knap lidt over et halvt år siden, ikke rigtig brugte til i dag, virkelig bruger meget. Og jeg kan se, at du har lavet en lille note på den her.

Speaker A: Ja, og det er jo fordi, Claude er nok det mest hypede værktøj over det sidste halve år. Det er jo lavet af Anthropic, som er stiftet af OpenAI-udbrydere, og det levede sådan en tilværelse i skyggen af OpenAI de første par år, bl.a. fordi OpenAI kom først. Der er jo mange spekulationer omkring, at OpenAI lanserede ChatGPC i november 2022, fordi de vidste, at Anthropic var på vej med Claude, og der ville være en enorm fordel i at være den, der publicerede deres værktøj først. Det må vi jo også konstatere. Det var der også. ChatGPC er blevet verbum, ligesom at google noget, så er der nogen, der siger, spørg chatten, og der refererer de jo som regel til ChatGPC, og ikke til spørg Claude eller spørg Anthropic. Men Anthropic har valgt en lidt anden strategi end ChatGPC. ChatGPC har fra starten af gået primært efter konsumermarkedet. Det er med længde det største brand inden for AI. Det er blevet et verbum. Det er dem, der har flest brandsøgninger. Det er dem, der er mest værdifulde, i hvert fald indtil nu. Hvor Anthropic fra starten af har gået efter virksomhedsbrugerne. De har gået efter dem, der skulle bruge det til softwareudvikling. Og særlig siden lanceringen af deres 4.6-model, og jeg mener, det var tilbage i november eller december 2025, så det er rundt regnet et halvt år siden, har de taget en vanvittig vækstspurt, og er blevet det mest hypede brand i AI. Men de har et kæmpe stor udfordring, og det er, at de simpelthen ikke har sikret sig nok compute fra starten af. De har lidt gjort i nælderne ved simpelthen ikke at deltage i den her fuldstændig vanvittige opskalering af grafikkort og datacenter, som de andre har gjort. Og de har faktisk drillet ChatGPT med, hvor mange penge de har brugt på at købe grafikkort, for sig selv at sidde i en situation, hvor de har været nødt til at introducere så hårde rate limits, altså brugsgrænser på deres egen model, at den i min optik for mange brugere faktisk er ubrugelig, medmindre du køber abonnementer til 200 dollars. Jeg har et klart abonnement til 20 dollars, som jeg faktisk har sagt op, fordi jeg bruger det i en time, og så rammer jeg rate limits for hele ugen. Det kan jeg bare ikke arbejde i. Og der kan man sige, at der har ChatGPT, de har godt nok brugt mange penge, men de har også den compute, der rent faktisk er brug for. Så i min optik, jeg tror faktisk, Cloud især i forhold til udviklingsregi, er det mest hypede og potentielt det mest brugbare, men omkostningerne ved det er bare meget højere end alle andre værktøjer. Og jeg så faktisk et tweet her til morgen fra en amerikansk SAS-virksomhed, der hedder Lindy, som laver sådan nogle general purpose-agenter, som siger, at vi har lige rykket fra Anthropics Cloud-model til Alibabas Quinn-model, og ved at gøre det, får vi et resultat, der er næsten lige så godt, og hvis bare, og hold nu fast, Signe, 90% af vores budget. En 90% nedgang ved at gå fra Cloud til Alibabas model, og de synes, den er nogenlunde lige så god. Det er noget af det, der sker inden for sådan AI-spacet lige nu, som er super spændende. Men jeg tror, at min konstatering på Cloud, det er, at den er god, men den er for dyr, og deres rate limits er for hårde til rigtig mange almindelige brugere, og hvis du udvikler, så er det potentielt set noget andet. Når vi så lige skal vende den her rundt, det gode ved at have et meget dyrt produkt, som folk betaler mange penge for, det er jo en kommende børsnotering. Og Anthropics skrev i sidste uge, de har indgivet deres S1-filing, som er det store dokument, du indgiver til de amerikanske børsmyndigheder, hvor de har planer om at gå på børsen til en værdiantættelse, og hold nu fast igen, Signe, på 965 milliarder dollars, som øjeblikkeligt vil gøre det til en top 15 af de mest værdifulde virksomheder i USA. Og så er spørgsmålet jo, skal du have aktie i Anthropic?

Speaker B: Og det var lige præcis den note, jeg hedviste til før. Jeg har jo, det ved du, Halvsten, jeg har jo ændret min taktik, min strategi, når jeg går på den her børs og handler med nogle af de her aktier.

Speaker A: Og hvad er det, og hvordan kan jeg tage den modsatte position?

Speaker B: Jamen, det jeg simpelthen gør, det er, at jeg kigger på, hvis der er en eller anden aktie, som rigtig mange har købt, så føler jeg mig ikke dumt, når jeg har købt, når den så taber værdi. Jeg er lidt ligeglad med, at den taber værdi. Jeg skal bare ikke se dum ud. Så det gjorde jeg jo, dengang jeg købte Klavio. Der var jeg sådan rimelig alene. Ej, jeg fik så Søren Skriver med, vores kære partner. Det var ikke så godt. Nej. Men man kan sige, her, der tror jeg simpelthen, der er så mange, der kommer til at køre op i Anthropic, at jeg kommer i hvert fald ikke til at stå og føle mig dum. Så det er sådan, det er lidt win-win. Jeg kommer til at tabe de penge alligevel. Så...

Speaker A: Ja. Jeg er jo også nødt til at sige, jeg sendte dig jo en liste over, hvor nogen af de er i jakte. Jeg har købt ind i fornyelige. Og hold kæft, hvor er det gået godt. De er stedet og stedet og stedet. Jeg har simpelthen tjent så mange penge den sidste måned. Dagen efter, du går ind og køber nogen af de samme ting, så falder den første fandme 15 procent. Jeg sender dig aldrig en liste op. Jeg har stadigvæk en minus på dem. Jamen, det er fuldstændig sindssygt. Det er fuldstændig sindssygt. Det er at give så godt ind til dagen efter, du har købt. Jeg kommer aldrig til at sende dig en liste igen. Den næste LLM, vi kommer til at snakke om, det er Gemini fra Google. Og jeg vil kalde det her vores generelle go-to. Og det er, at der er to løsninger, eller undskyld, to årsager selv. Den ene det er, at vi bruger Google Workspace, og derfor har vi Gemini gratis. Så det er lidt ligesom virksomheder, der abonnerer på Microsoft Office, og derfor har Microsoft Teams. Men i modsætning til Microsoft Teams, så synes jeg faktisk, at Gemini er et ret godt produkt. Det er en god all-rounder-model. Den giver nogle gode spar på tekst. Du har Nano Banana billedmodellen, der fungerer godt. De har lige lanseret noget, der hedder Google Omni, som er sådan en overordnet model, som bare kan lave alt på én gang. Jeg synes, det her er den bedste all-rounder lige nu. Og det gode er, når du har et almindeligt abonnement på den, så kan du faktisk ikke blive ramt af de her rate limits, som du har på Anthropic. Du kan ikke bruge API'et til at banke 1000 opgaver igennem på én gang. Det kan du godt, men det koster penge. Men på dit almindelige abonnement, har du ikke rate limits på samme måde, som du har med Anthropic. Og det betyder bare meget for mig, at jeg ikke sidder i en to timer lang session, og så får jeg at vide, nu skal du lige vente seks dage, før du får lov til at bruge nogle flere penge.

Speaker B: Den her, nu nævner du lige kort, Halvstanden Omni. Hvordan forstår du den? Fordi den har jeg haft lidt svært ved at forstå 100% af deres forsøg på at samle det hele i én. Hvilket jeg jo egentlig føler, at det mere eller mindre er den dag i dag. Men du skal selvfølgelig være meget klar i spyttet om, hvad det er for en af deres modeller, du gerne vil have aktiveret. Altså om det er Nano Banana eller ved at eve med videre. Eller hvordan skal den forstås, Omni?

Speaker A: Ja, så Omni, som jo betyder sådan noget, altså at have flere Omni-channels, lave mange kanaler, det begreb kender vi fra digital marketing. Google selv kalder det et modul, der kan lave alt fra alt. Og det betyder, at man skal tænke, du kan lægge billedet ind, videoet ind, lydet ind, tekstet ind, og du kan få billedet, videoet, lydet, tekst, website, spreadsheet, alt igen, på den anden side. Så det er en totalmodel på en eller anden måde, hvor du også kan kombinere din input, hvilket du ikke helt kan på samme måde, Så der kan du ikke både lægge en video, og et billede, og en lydfil, og så kopie det op til en database, og så få et samlet output på baggrunden. Og det er sådan tanken, at det skal du kun med Omni. Så for os vil det være lidt som, når vi bruger Gemini-interface, fordi vi kan jo i forvejen lægge tekst ind, og få et billede tilbage. Men det er bare at tage det i en stor skala, kombinere alle input, og få alle outputs, som du gerne vil. Men det er først og fremmest, og det siger Google også, en video-model, hvor du skal kunne redigere video via natural language. Så du skal kunne sidde og prompte dig frem til, at redigere dine videoer, uden at skulle ind i et redigeringsprogram. Og det er nok den primære use case, hvor den bruger VO som bagvedliggende model. Så for de fleste er det måske ikke noget, vi nødvendigvis kommer til at bruge. Men hvis du så arbejder meget med videos, til at annoncere en eller anden i dit website, så er Google Omni rigtig spændende.

Speaker B: Nå, interessant. Lad os hoppe videre til næste. The OG Chat-GPT. Det var helt klart den, vi brugte allermest i starten. De bullerede jo fremad. Og det er lidt sjovt at se, vores anvendelse er det den dag i dag, som overhovedet ikke nærmer sig det, som det har været tidligere. Jeg bruger det stadigvæk. Jeg ved ikke, om du stadigvæk har et abonnement. Jeg har stadigvæk et af de der helt billige abonnementer. Og det er mest af alt ... Ja, det er sgu egentlig mere fordi, at det er dogenskab faktisk. Fordi det er faktisk Chat-GPT, der laver de her resumer til os, i forbindelse med nyhederne, vi bruger i MarketingPod. Udover det bruger jeg den faktisk ikke rigtigt, for der bruger jeg mere Gemini. Gemini har også en app til for eksempel på iPhone og til Mac. Så Chat-GPT er faktisk bare ... Selvom de har lavet en masse opdateringer, vi ved, at deres nye billedemodel er fantastisk. Hvis ikke man har set ... Var det den seneste episode, Halsten? Det kan jeg faktisk ikke huske. Men en af de her episoder, hvor vi gennemgår kreativer, der tester vi jo faktisk Chat-GPT's nye billedemodel op imod Gemini Nano Banana. Hvilket den faktisk klarede ret godt, hvis ikke bedre. Så det kan sgu godt være, at vi har til gode at teste Chat-GPT igen, men der har ikke været behovet for det, synes jeg. Men det er mere min egen holdning, der til. Så den eneste grund til, at jeg faktisk har abonnementer, det er faktisk mere dårnskab. Det lyder lidt åndssvagt, men det er det.

Speaker A: Chat-GPT var den første. Det var The OG. Det er heller ikke den, jeg bruger mest i dag. Og jeg tror noget af det er, at vi har Gemini som abonnement, men noget andet er, at jeg synes ikke, at der er stor forskel på det output, jeg får i Gemini og Chat-GPT, og så er det nemmere bare at bruge Gemini. Jeg synes, de er blevet nærmest lige gode i praksis. Der, hvor jeg synes Chat-GPT stadig er interessant, det er, at de har lige langt siddet deres nye billedemodel, som de kalder Chat-GPT Image 2, og den er ret god. Og når jeg skal bruge et billede, så går jeg faktisk nogle gange ind og prompter både i Manus for at få den lavet via enten Googles Gemini-modeller eller via Chat-GPT's modeller, og så går jeg samtidig ind i Chat-GPT for eventuelt at få et ekstra bud på det, fordi deres nye billedemodel er faktisk ret god. Men det er ikke den, vi bruger mest længere. Og så har vi den sidste mulighed. Grok. Og vi er ikke mange, der bruger Grok. Jeg købte jo et abonnement på Grok. Det ved du, Tine, fordi jeg gerne ville have adgang til noget, der hedder Grok 4 Heavy, som jeg synes var konceptuelt ret interessant, hvor den sådan kunne gå ind og spawne i sin egen subagenter. Så fandt jeg ud af, at jeg havde købt et for billigt abonnement, og jeg gad ikke købe det endnu dyrere abonnement, og så sad jeg fast med det, så jeg prøvede rent faktisk at bruge den. Og jeg har fundet to usecases til Grok, hvor den kan noget, de andre ikke kan. Fordi Grok har ikke de samme guardrails, som de andre LMM'ere har. Grok siger ikke nej til dig. Og det har jeg to gode usecases på. Den ene, det er, hvis jeg gerne vil lave billeder, hvor jeg gerne vil face-swappe folk. Så det kunne fx være at sætte dit ansigt ind på et meme. Der siger Gemini og ChatGBC sådan, ej, det må jeg ikke, og det er copyright, og det er en kendt person, og bla, bla, bla, bla, bla. Lige meget hvilken person, man jo ikke prøver med. Og så skal man sådan overtale det til, nej, det er min ven, jeg har selv taget et billede, det må du gerne. Og du kan faktisk typisk godt få den til at gøre det, ved bare at blive ved med at skrive til den, at det må den gerne. Men jeg føler, det er sådan en song and dance, jeg skal ud i for at få den til at gøre det, hvor jeg kan lægge hvad som helst ind i Grok, og den siger bare, ja, det er fint, her er det. Den anden gode usecase, jeg har fundet på Grok, det er copyright trolling. Og det er, du ved, nogle gange, så får man en mail fra nogen, der siger, du har taget et billede, og det koster dig nu 10.000 kroner, hvis du ikke svarer på den her email. Og der, som regel, ignorerer jeg dem bare. Fordi det meste af det er bare copyright trolling. Men nogle gange, hvis jeg føler mig i et særligt sådan fastisjøst mood, så kan jeg godt finde på at sende et enormt langt svar tilbage. Bare fordi, nu synes jeg, de spiller alle andres tid, så kan jeg også spille deres tid en lille smule. Og der er det sådan, at hvis du går ind i Gemini, eller ChatGPT, og du siger, kunne I ikke tænke jer at tage det her svar, og skrive et urimeligt langt svar, designet til at spille modpartens tid tilbage? Så siger han, ej, det må man ikke, og det er ikke særlig sødt, og det vil jeg ikke være med til, osv. Gråk siger bare, ja, her er 30 fucking spørgsmål, du kan sende tilbage, de har ikke en chance for at svare på det, og det er helt ubrugeligt. Og den særlige usecase, alligevel er jeg villig til at betale Gråk op med banken, for at fortsætte at have adgang til den.

Speaker B: Hold kæft, hvor er det åndssvagt.

Speaker A: Så som platform til at besvare copyright trolling, synes jeg, at den har en klar bereddelse i forhold til de andre LM'er. Tino, hvis vi skal kode en vinder i kategori nr. 1, vi har Claude, Gemini, ChatGPT og Gråk, vi har ikke taget de kinesiske modeller med, fordi vi bruger dem ikke selv, men de bliver brugt af nogle af de værktøjer, vi kommer til at snakke om senere, blandt andet Manus, men nu er det dem, vi selv bruger. Hvem vil du core som vinder i de her fire lige nu?

Speaker B: Personligt vil jeg core... Arh! Hvis jeg skal core det ud fra brugsanvendelserne, og det skal jeg selvfølgelig, så er det Gemini, og det er simpelthen på grund af Claudes rate limits, de er monsterirriterende, selvom jeg faktisk synes, at Claude til deles gør det bedre. Men det bliver Gemini for nu,

Speaker A: på grund af, at du kan bare fyre afsted på det. Gemini er billigst, bedst, mest versatile, mest igængeligt, den har ikke rate limits, det er et fremragende valg, og det vil også være mit første valg lige nu. Lad os se, hvis Anthropic lykkes med at opskalere deres computer, og fjerner de her rate limits, som gør den praktisk stadig brugelig for almindelige brugere, så kan det være, at det bliver et andet scenario, når vi laver den her episode næste gang. Vi hopper videre til emne nr. 2, som er Vibe-coding-værktøjer, og Tine, kan du ikke lige give en introduktion til Vibe-coding-værktøjer? Hvad er det, vi mener med Vibe-coding, og Vibe-coding-værktøjer i det hele taget?

Speaker B: Vibe-coding i den pureste form, er egentlig bare at forklare, hvad det er, du gerne vil have, at computeren, eller AI'en, eller LMM'en, eller hvad vi skal kalde det, skal kode for dig. Så mens du sidder og viber, og lytter til noget god musik, og forklarer, at du gerne vil have den her funktion i din app, og du vil gerne have lavet det her layout om, så ligger AI'en og koder det for dig. Så det vil sige, du skal egentlig ikke kunne, i princippet, en eneste linjekode. Du behøver ikke engang at vide, hvad der er den koder i, at forklare det. Det er sådan helt overordnet. Til det er der nogle værktøjer, fordi du kan selvfølgelig godt bruge nogle af de her, LMM'er, vi lige har været inde på, og det kommer vi også tilbage til, hvornår det kan give mening. Men der er deciderede tools, der er lavet til lige præcis det her, og det er dem, vi skal prøve at gennemgå.

Speaker A: Det første værktøj, vi kommer til at snakke om, det er lavet af vores svenske brødre fra den anden side af sundheden, det er nemlig Lovable. Og Lovable er, jeg tror, et af de hurtigst voksne europæiske startups, hvis ikke det hurtigst voksne europæiske startup lige nu, jeg synes, det er fænomenalt, at vi har lykkes med at lave det, ikke alene i Europa, men til og med i Skandinavien, de har hovedkontor i Stockholm. Lovable er et Vibe coding værktøj, hvor du bare har et interface, hvor du går ind og skriver, hvad det egentlig er, du gerne vil have, ligesom et Google søgefældt, men du skriver basically, hvad det er, du gerne vil have. Og så er de lykkes med at tage andres LMM'er, altså Lovable er ikke deres egen model, de bruger også ChatGPT-Codecs og Clouds, Anthropic og alle mulige andre ting. Det er en tortilla. Det er en tortilla, det er en wrapper, men det er bare en wrapper, som er lykkes med at tage deres modeller og putte det ind i deres eget harness, kalder man det, og kombinere det med hosting og alle de andre ting, du har brug for, så du har sådan et samlet værktøj, hvor hvis du bruger fx Cloud Code, og du selv laver de her ting, du er lidt mere sweaty, og du har ikke brug for en sandkasse, så sidder du i dine egne filer og koder og kigger på det, og det er ikke sådan særlig visuelt, og du skal selv fikse noget hosting overhovedet med DNS'en, og du skal lave alle mulige ting selv, hvor Lovable er et værktøj, hvor du egentlig bare kan beskrive, hvad du gerne vil have, og så laver det en færdig URL til dig. Så det er en sandkasse, og der er nogle begrænsninger i Lovable, hvis du er en rigtig hardcore udvikler, men for alle os normis, der bare har brug for noget, der virker, så er det her altså et fænomenalt redskab, og vi bruger det på mange forskellige måder. Bare lige et par eksempler. Vi har tidligere talt om vores tracking audit værktøj, tracking.obsidianagency.com. Det er sådan et lille tool, vi bruger i vores egen ligegenerering, hvor man kan gå ind og skrive en hvilken som helst URL ind, og så får man en svar på, hvor godt tracking er set op. Det her er et værktøj, der er lavet i Lovable. Det tog cirka længden af to Jurassic Park film og lavede det fra start til slut. Vi har talt om vores andet tool, der hedder marketingspent.com, hvor man kan tage en hvilken som helst lægge ind og se, hvilke annoncer det kører, og hvad de bruger flest penge på. Det er også et værktøj, du har lavet her, men det behøver ikke nødvendigvis være værktøjer, fordi da vi skulle lansere Shopify as a service, som er vores ubegrænsede Shopify, til 9.995 kr. om måneden, henvendt Shopify webshops, der bare vil sende deres opgaver, i stedet for at have en pris på hver enkelt fast pris, og bare sende hele lortet. Det her, så har jeg da også lavet i Lovable, fordi det var meget hurtigere for mig at gå ind og lave det her i Lovable, og få det til at se fedt ud, selvom der ikke er nogen app-funktionaliteter. Det her er ikke et tool, det er ikke et værktøj. Det er bare en enkelt landingsside, hvor man kan gå ind og udfylde en Hopspot-formular, og så blive kontaktet, hvis man vil have Shopify as a service. Den her, den ville jeg jo i gamle dage have lavet i WordPress. Måske i lidt nyere dage, havde jeg lavet i sådan en landing-page-builder, som blandt andet Dingy, eller købt et HTML-template, eller et eller andet. Men nu, med længder hurtigst til for mig, den var bare at gå ind og lave den i Lovable, og så på en halv time, så har du noget, der faktisk ser super, super fint ud.

Speaker B: Og for at sætte dit perspektiv, apropos det, vi startede ud med, i den her sektion her, at forklare, hvad vibe-coding er. Det er jo decideret bare, at du har sat dig ned i det her chat-interface, og så begyndt enten at indtale, det har du nok ikke gjort, fordi du sad og så Jurassic Park, men skrive en lang, lang prompt, sige, jeg ønsker at lave et tool, der kan fx tjekke op på virksomhederes tracking. Det har vi tidligere gjort sådan og sådan, og så har vi jo processen fra, hvordan vi har gjort det. Det er vigtigt, at du også har det her for øje, og så videre, og så videre. Og på et eller andet tidspunkt, når du egentlig er tilfreds med den prompt, så sender du den afsted, og så vil den jo aktivt, altså Lovable går aktivt ind og stiller dig opfølgende spørgsmål, fordi du har ikke tænkt på alt. Vi er ikke udviklere. Vi aner ikke, at der også pludselig er noget, nu siger jeg, det er næst, der skal styre på, eller en API, der skal styre på, altså alle mulige ting, som vi måske ikke forstår, mens vi sidder og viber til. Du kører det så til Jurassic Park, jeg vil nok gøre det til noget musik. Men det er jo der, hvor Lovable er fantastisk, fordi den netop stiller de her opfølgende spørgsmål, så du når i mål. Så den tager dig i hånden og kører dig i mål. Hvor hvis man laver det igennem klods, som du også startede med at sige, så skal du altså selv lige kende til de her spørgsmål. Det er bare svært at kende svarene på spørgsmål, hvor du ikke ved, hvad du skal spørge om,

Speaker A: hvis det ikke er i mål. Hvis man skal have en lidt mere enterprise-ig version af det her, som måske er designet til at gå en lille smule dybere, så findes der et dansk værktøj, der hedder Henosia. Og det her blev vi første gang opmærksomme på, i forbindelse med, at Jesper Weizl fra Fjæsselweb har brugt det her en del til at bygge interne værktøjer. Fra dem lavede vi selv en konto og begyndte at bruge det. Og Henosia bruger de samme underliggende modeller. Det vil sige, at de bruger også for eksempel Clods, eller hvad undskyld, Anthropics Clods-model, som underliggende LLM, ligesom for eksempel Lovable, kan gøre. Men der, hvor Henosia skal udmærke sig, eller hvor værktøjen adskiller sig, det er både et harness, som de rent faktisk bruger, og det er, hvilke andre værktøjer bruger de, hvordan kalder de andre modeller, hvordan får de sat deres hosting op, og i det hele taget, hvordan er infrastrukturen på værktøjet, og hvordan spiller de forskellige løsninger sammen, kalder man sådan sammenset for et harness. Og selvfølgelig, hvilke system prompts, de kan lægge ned over, hvordan de kan hjælpe os med at tage et, måske relativt sløjt prompt, og forvandle det til noget, der faktisk er ret fedt. Og nu har jeg arbejdet en del i det her værktøj også. Vi har brugt det til at lave enten sites med en højere kompleksitet, hvor vi oplever, at når du er måske 100 eller 200 prompts nede i Lovable, så begynder det nogle gange at blive lidt tricky, og måske taber virkeligheden en lille smule overblikket, er den bedste måde, jeg kan beskrive det på, hvor du løser et problem, men så skaber du samtidig et andet problem. Og så har vi brugt det til at lave værktøjer med meget højere teknisk kompleksitet, som for eksempel en af vores kunder, som vi har bygget et prisovervågningsværktøj, hvor de kan tagge deres egne produkter, og så to gange om dagen se, hvad det koster hos alle deres forhandlere. Det ville have kostet rigtig, rigtig mange penge, hvis de skulle købe det off the shelf. Nu har vi bygget det til 95% færre omkostninger per år i Henosia, og det virker rigtig, rigtig godt. Så min egen differentiering mellem de to værktøjer lige nu, det er hurtigere landingssider, mindre apps, ting du bygger på en dag, to eller tre, som ikke har høj teknisk kompleksitet, det synes jeg faktisk er nemmere at lave i loppebund lige nu, men jeg vil ikke gå i gang med at lave noget mega kritisk infrastruktur, som skal kunne holde, ser vi videreuddekler på det de næste mange år. Der vil jeg i stedet for at gøre det i et værktøj, som for eksempel Henosia, eller direkte måske i Cloud Code.

Speaker B: Og apropos landingssider og små dedikerede sites, ting der gerne må gå lidt stærkt, hvor det ikke er kritisk infrastruktur, det leder os så videre til Vibe-coding-værktøjen nummer tre, Manus. Har man det med til Marketingbot, eller på Marketingbot, så ved man også, at vi er store forbrugere af Manus, og vi er ret vilde med Manus som værktøj. Og hvis man skal forstå Manus, så er det lidt alt af det du har sagt før, altså en sandkasse, eller det er i hvert fald et miljø, hvor du går ind, du prompter Manus, og så sørger Manus for at sætte startopstillingen på fodboldbanen. Så det vil sige, det er Manus, der beslutter sig for, ud fra det du har prompteret. Hvad er det så for nogle LLM'er, LMM'er og ER-værktøjer generelt, vi skal kalde så? Det kan være, at du gerne ville have lavet en landingsside, det kan være, at kodebasen på den her landingsside skal laves af én LLM', hvorimod, at billedmaterialen eller videomaterialet skal laves af en anden. Det kunne være Nano Banana, eller det kunne være Google Veo. Det er ligesom Manus, der sætter startopstillingen og sørger for, at den når i mål med den opgave, du har stillet den. Og det er noget af det, som vi bl.a. bruger Manus til. Det kan fx være at lave udkast til landingssider. Det kan være små dedikerede websites. Jeg ved, vi har brugt det til nogle quizfunnels, det har vi også gennemgået tidligere i Marketingbot. Du er begyndt at bruge det rigtig meget til interaktive præsentationer, som jo er, jeg tror godt, at det er en version 2 af PowerPoint. Hvis man kender PowerPoint, så gør de fleste almindelige slides. De kan sgu godt være sådan lidt kedelige at sidde og kigge på. Her, der synes jeg faktisk, du rammer noget, der er ret fedt, fordi det netop er interaktivt. Det kan være, du vil prøve at sætte nogle ord på det.

Speaker A: Ja, det er jo faktisk både noget, jeg gør, det er noget, vi har bygget ind i vores eget Obsidian OS, som alle konsulenter i Obsidian kan bruge. Og det er sådan lidt, vi skulle gerne videre fra slides. Slides er nederen og tager lang tid at lave. Og de har en use case, men de bliver brugt meget mere, end de burde blive brugt. Og jeg synes... Jeg tror godt, at det er en version 2 af PowerPoint, altså hvis man kender PowerPoint, så gør de fleste almindelige slides. De kan sgu godt være sådan lidt kedelige og sidde og kigge på. Her, der synes jeg faktisk, du rammer noget, der er ret fedt, fordi det netop er interaktivt. Det kan være, du vil prøve at sætte nogle ord på det. Ja, det er jo faktisk både noget, jeg gør, og det er noget, vi har bygget ind i vores eget Obsidian OS, som alle konsulenter i Obsidian kan bruge. Og det er sådan lidt, vi skulle gerne videre fra slides. Slides er nederen og tager lang tid at lave. Og de har en use case, men de bliver brugt meget mere, end de burde blive brugt. Og jeg synes, jeg kan godt lide at lave sådan små interaktive HTML-presentationer. Og en HTML-presentation, det er jo virkelig et website. Altså det er noget, du går ind på i din browser, som i virkeligheden er et lille interaktivt website. Så i stedet for at have en præsentation, hvor du har sådan 8 forskellige sektioner, og så ender den på 100 slides, så bygger vi simpelthen et website, hvor du har et minupunkt. Så det ene minupunkt hedder, hvad vil vi gøre på Google Ads? Så er det næste, hvad vil vi gøre på Facebook Ads? Næste, hvad vil vi gøre med SEO? Og så videre. Hvor du kan klikke ind og ud for uddybninger af de enkelte ting. Se serversanlysen, se de enkelte serverer, se hvilke beregninger, vi har lavet. Alle de der ting, man som et interaktivt website. Og det giver muligheden for at lave en helt anden præsentation, og en helt anden dialog, hvis man sidder sammen med nogen, man arbejder sammen med. Frem for det her ret statiske slideshow, hvor ja, du kan da godt gå nogle slides frem og tilbage, men du kan ikke gå dybere ind i det, eller lige pludselig få udvidet et eller andet, du ikke har stået med til at starte med. Så slides er god til en fuldstændig linjerpræsentation, og jeg synes, en fuldstændig linjerpræsentation rimer ikke på et mega godt måde, hvor man virkelig får lavet en god plan for, hvad man gerne vil. Der går du i alle mulige forskellige retninger, går dybt, går højt, altså det skal kunne tilpasses meget mere. Og det synes jeg, at de her små interaktive, hvad hedder det, websites, er fremragende til at gøre. Så det er faktisk mit udgangspunkt, hvis jeg sidder og forbereder materiale. Det kunne være et kvartalsmøde med en virksomhed, vi arbejder sammen med, hvor vi skal finde ud af, okay, hvad er de næste store trin, som vi skal gennemføre for at forbedre resultaterne, eller lave et bedre fundament for at få højere ROAs, eller hvad det skal være. Det vil jeg hellere lave som et website, et interaktivt website, og det gør vi via vores eget Obsidian OS, og det kan man også gøre via Manus. Vi skulle også have nævnt KlortCoat her. Hvis man er, igen, lidt mere sweaty, og ved, hvad man laver, og ikke har brug for sandkassen, så er KlortCoat jo også et biocoding-værktøj. Det er jo faktisk KlortCoat, som er den underliggende model til rigtig mange af de værktøjer, vi allerede har nævnt. Du behøver ikke at bruge Lovable, eller Hinoja, eller Manus, som alle sammen hjælper dig med at bruge Klorts modeller, eller Quint fra Alibaba, eller hvad det skal være. Men de øger også omkostningerne ved at gøre det, fordi de ligger sig jo ind som et lag mellem dig og Anthropics modeller. Så hvis du er ligesom mig, og ikke har udviklingsbaggrund, ikke kan de her ting selv, så er det en fremagende mulighed at bruge det her mellemmænd. Hvis du kan det her selv, og kommer fra en udviklingsbaseret baggrund, så kan du gøre det direkte med KlortCoat, og så bare gøre det i det integrated development environment, f.eks. Windsurf, Cursor eller et eller andet, som du er vant til at arbejde i. Det er for hardcore for Tine og mig, men det kan man også godt. Og så skylder vi lige at nævne en joker her, fordi jeg så i går, at ChatGPT er kommet med de facto en Lovable-konkurrent, fordi de har lavet det, der hedder Codex, som jo er deres udviklingsmodel, Sites, altså S-I-T-E-S, Codex Sites. Har du set det her, Tine? Nej, spændende. Det er spritnyt. OpenAI skrev på Twitter, Building apps has never been easier. Med Sites, så kan Codex tage dit arbejde, dine idéer og dine planer, og lave f.eks. interaktive websites eller apps, små businessapplikationer, og det er ved at rulle ud nu. Det her, det er en direkte konkurrent til f.eks. Lovable,

Speaker B: hvor du kan tage de her små idéer, små interaktive ting, det er måske ikke lige her, hvor du igen går ind og bygger sådan en megathetisk infrastruktur fra den ene dag til den anden, men f.eks. vores Shopify, altså service.dk, vores kommende tracking.opcdnagency.com, vores eget share of search tool, vi bruger internt, det kunne godt være, at vi kunne udvikle det i det her fremadrettet, i stedet for Lovable, og min antagelse ville være, at det måske ville være billigere for os at gøre det, end at bruge Lovable, som jo alligevel ligger sig imellem os og den underliggende model, vi bruger. Så der sker også meget udvikling, hvor det kan også være, at du bare kan gøre det her direkte med modellerne lige om lidt. Mega spændende. Og apropos joker, jeg har også en enkelt lille joker med, og det er Google AI Studio. Og grunden til, at jeg tager den med, det er fordi, at nu har du nævnt det her med, at i Lovable er jo den her tortilla, som er et ekstra mellemlede, det er et fordyrende mellemlede, som jo heldigvis stiller de rigtige spørgsmål, men hvis du arbejder i den forkerte retning fra start af med den app, du gerne vil lave, eller den hjemmeside, du gerne vil lave, så bliver det dyrt at skulle starte forfra. Der kan jeg rigtig godt lide at bruge Google AI Studio, som du har adgang til gennem Gemini, til at lave en beta-version. Fordi Google AI Studio kan sagtens lave de her apps også. Jeg synes ikke, den er lige så god til det, som for eksempel Manus eller nogle af de andre white coating værktøjer, vi har reddet igennem,

Speaker A: og det er også derfor, vi ikke har taget den med som et primært værktøj. Men for mig har det været fantastisk at kunne lave nogle beta-versioner for at finde ud af, hvad er det egentlig for nogle steder, hvor man løber panden mod muren. Fordi så kan man prompte sig ud af det, når man så laver den rigtige version. Så det er bare et lille tip herfra. Hvis man er lidt i tvivl om, hvilken retning man gerne vil hen, men man har en nogenlunde idé om, hvad målet er,

Speaker B: og man selvfølgelig har adgang til Gemini, det er jo selvfølgelig en prerequisite, så prøv at lave det i Google AI Studio først. Det går relativt stærkt. Vi skal have kåret en vinder i den her kategori, der hedder white coating værktøjer. Og Tino, jeg har faktisk i min kåring lagt op til at kåre, og det er lidt kontroversielt det her,

Speaker A: jeg kommer simpelthen til at kåre flere vinder, afhængig af vælgebrugsscenariet, man sidder i. Vil du starte og komme med dit forslag til, altså hvem vinder, alle vinder, du får en participation trophy her. Ej, vil du komme med dit bud til at starte med, hvem vinder i den her kategori? Mit bud er i hvert fald ikke at dele den op i tre. Jeg tager Lovable, og det er baseret på mine egne forudsætninger for at kunne lave et ting. Jeg er, som du også selv fik sagt, ikke dygtig nok til bare at bruge Cloud Code og kunne kåre ud og alt muligt andet. Så i og med, at Lovable er så dejligt nemt at bruge, så er det for mig en vinder i mine øjne. Jeg har lavet et politikerløsning og delt den op i tre. Jeg siger, at hvis det skal være nemt og hurtigt, så vil jeg sige, at det lige nu er Lovable. Hvis det er komplekst, og du skal over i noget kritisk infrastruktur, hvor du har brug for at gå dybere,

Speaker B: men du ikke er hardcore nok til at ryge ud af sandkassene, så er det Hinoxia. Hvis du er hardcore nok til at ryge ud af sandkassene og sidder direkte og er sweaty i dit eget IDE og ved, hvad du laver, så kan du direkte med Cloud Code lade være med at bruge nogle af de her værktøjer imellem, fordi det øger bare dine omkostninger i forhold til at gøre det direkte med modellerne. Mit eget primærværktøj kommer af sted til at være Lovable, subsidieret Manus til den her del. Lad os hoppe videre til den næste kategori, som vi har kaldt Agenda. Og der er i virkeligheden ikke super mange forskellige at vælge imellem i den her kategori. Kan du ikke lige introducere, når vi kalder det Agenda eller de her General Purpose-agender, hvad mener vi egentlig med det?

Speaker A: Jamen, jeg tror, det vigtigste at forstå, det er, at man stiller en opgave foran en af de her agender, og så finder den sgu selv ud af, hvordan du løser det. Så det er ikke, fordi du går ind i make.com og laver et workflow, og så skal du selv kende til hele processen bag. Ej, her stiller du en opgave til den her General Purpose-agent, og så finder den selv ud af, hvordan den skal løse det. Og det kan godt være, at det er højst sandsynligt ikke den retning, du vil have taget for at løse problemet. Det kan også godt være, at den løber pande mod muren nogle gange, og det tager noget tid. Men den skal nok løse det, og det er der, hvor den adskiller sig fra så meget andet end for AI-værktøj. Formålet med en General Purpose-agent er, at du kan give hele din opgave, og så løser den hele din opgave. I stedet for at give en del af din opgave til fx en large language model, som så sender dig noget tekst ind igen. Så lad os sige fx, at du sidder og skal udarbejde en præsentation. Hvis du åbner ChatGPT, kan den ikke udarbejde præsentationen for dig, men du kan prompte nogle spørgsmål, eller bede den om at lave noget research, som du så kan kopiere ind i din egen præsentation. Hvis du bruger en General Purpose-agent, så kan du sige, at jeg skal bruge den her præsentation, den skal indeholde det her, nu skal du lave et udkast, og så får du præsentationen tilbage i PowerPoint-format eller Google Slides-format. Altså den hjælper dig med at lave det output, du i virkeligheden ønsker, i stedet for bare at lave en del af det. Vi har tre forskellige bud med i den her. Den første, det er make.com. Make.com er jo det her if this then that-værktøj, hvor du kan binde dine værktøjer sammen. Det hed tidligere Integromat og minder meget om Zapier, som der også er mange, der bruger. Og der kan man jo godt tænke, hov, er det ikke det her værktøj, hvor du bygger forskellige flows? Det er det først og fremmest også stadig, men de har en AI-agent capability indbygget, hvor når du bygger dine flows, så kan du lægge en AI-agent ind, som ved hjælp af den kontekst, du har lagt ind i dine prompts eller din rejse, og de trin, du har lagt ind i den, rent faktisk kan kalde nogle underlæggende modeller, og så udføre en given opgave. Så det kan være, at du har et flow, der hedder, træk dase ud af min Facebook-ads-konto.

Speaker B: Så har du en agent, der går ind og analyserer den, og kommer med anbefalinger, og så en slutdestination, hvor du sender en mail med dine anbefalinger. Det vil faktisk lidt være en general purpose agent, eller i hvert fald en specifik agent, som du har bygget, som kunne løse hele din opgave. Så den hører med på listen her, men det er også klart, at du skal rent faktisk bygge de her ting. Så det er ikke den nemmeste at komme i gang med, men så gengæld, hvis du har en opgave, du løser igen og igen og igen, så er det et værksop, hvor du kan bygge de her workflows til at løse den. Hvad vil nummer to på listen være? Nummer to vil, og vi har nævnt den før, det vil være Manus. Igen, Manus er et fantastisk værktøj, der selv sætter holdet til, hvordan den skal løse den opgave, du stiller.

Speaker A: Så du skal ikke selv være ekspert i, hvad er det nu ChatGP10 er så dygtig til, og hvad er det nu Anthropiqs Opus-model er så dygtig til at veksle mellem dem. Nej, det sørger Manus altså selv for, baseret på den opgave, du har stillet den. Så Manus, hvis du er ude efter noget, der er nemmere, markant nemmere, end selv at skulle lave hele flowet, så vil Manus være svaret. Der har du taget en tredje med, som jeg ikke kendte til, men den er jeg sgu lidt spændt på at høre. I hvert fald også udtale på den. Ja, værsgo. Jeg har taget et tredje værktøj med, som jeg har afbrudt, og det hedder Yutori Delegate. Y-U-T-O-R-I. Yutori Delegate. Det er et værktøj, som er bygget af Yutori. Yutori er faktisk en virksomhed, der laver forskellige AI-apps, og de har fornyeligt lavet et tool, de kalder delegate. Og deres punchline på det er, why co-work when you can delegate. Og tanken her er, hvorfor er det egentlig, at du arbejder sammen med AI-agenten, altså for eksempel sidder og siger, nu må du gerne lave det her, og det her, og det her, i stedet for bare at forborde opgaven til den, og så få den til at lave den. Og det synes jeg var en spændende præmis. Så jeg installerede det her værktøj, integrerede det til Slack, integrerede det til email, og prøvede at se, hvad der så skete. Og Yutori Delegate virker på den måde, at det er faktisk en lille, enten en desktop-app eller et interface, du logger ind i, og så baseret på for eksempel dine emails, så går den ind og foreslår, hov, jeg kan se, at du har fået de her, og de her, og de her mails, det kunne ligne, at der er den her opgave, kunne du tænke dig, at jeg rent faktisk udfører den for dig? Så den logger for eksempel ind og siger, hov, jeg kan se, at du har fået en mail med et møderesumé fra i går, der står en opgave om, at du skal lave den her opgave, kunne du tænke dig, at jeg prøver at lave den her opgave for dig? Og konceptuelt er tanken i det her jo enormt interessant, fordi, ja, det lyder da fedt, hvis du ville prøve at lave den her opgave. Min oplevelse med værktøjet, det var, at den foreslår at løse opgaver, som jeg ikke normalt selv ville have løst. Og det er jo der, hvor man lige skal være opmærksom på, hvordan man bruger AI. Og her, der har vi jo på engelsk en differentiering mellem to forskellige ord, det ene er effektiv, det andet er efficient. Jeg har ikke rigtigt, jeg tror på dansk kalder vi, der har vi ikke to forskellige ord for effektiv og efficient, der har vi bare effektiv. Men du kan godt, mit bedste bud vil være at sige, at du kan godt være effektiv, uden at være produktiv. Effektiv, uden at være produktiv, det kunne for eksempel være, hvis du nu beslutter dig for, at du vil vaske gulvet hjemme i dit nye hus, Stinjo. Og så tager du en enkelt karklud, gør den våd, og så vasker du hele dit gulv med den enkelte karklud, rundt i hele huset, på knæ. Det kan godt være effektivt, relativt til, at du kun har den her, men det er fandme ikke produktivt, i forhold til at bruge en gulvmoppe, og så væske den ud. Så det er effektivt vs. produktivt. Og jeg oplevede, at Utoris Delegate, den var effektiv, i den forstand, at den var ret god til at foreslå opgaver, som den kunne løse for mig. Skal jeg skrive et resume af det her? Skal jeg lave et udkast til den her tekst? Skal jeg lige skrive og rykke på den her e-mail, du ikke har fået svar på endnu? Men jeg synes ikke, det var produktivt, fordi den løste opgaver, jeg ikke selv ville have løst til at starte med. Og det gjorde, at jeg sprunget fra den igen, og har fjernet integrationen til vores andre værktøjer. En interessant perspektiv er at tage den med, fordi jeg tror, at der er nogen, der kommer til at løse det her bedre på et eller andet tidspunkt.

Speaker B: Det giver jo egentlig ikke mening, hvis du tænker over det, at du skal gå ind i AI-agenten og sige, at du vil gerne have hjælp til at løse den her opgave, hvis den bare har adgang til din mail og din Slack og din to-do-liste, og den kan samle den kontekst. Hvorfor kommer den så ikke til dig at foreslå, hvordan den skal løse den her opgave? Og jeg tror, der kommer en virksomhed, der knækker den her på et tidspunkt.

Speaker A: Utority Delegate var ikke den, men husk tilbage til ChatGPT 3,0 i november 2022 var altså heller ikke særlig god, og så blev det bedre derfra. AI er så dårligt, som det nogensinde kommer til at være lige nu. Og jeg synes, at konceptet er interessant. Den er ikke blevet mailet endnu. Vil du kåre en vinder i kategorien Agenda? Jamen det er jo helt klart minus. Det er absolut ikke det billigste, men det er det bedste. Og så synes jeg faktisk, at det er et sjovt perspektiv, det der halvterne. Det har jeg ikke tænkt over før, at General Purpose-agenterne og AI generelt i dag er relativt reaktive, fordi vi selv skal gå ind og prompte, hvorimod i fremtiden kommer vi helt sikkert til at se det være proaktivt. 100 procent. Jamen du har fuldstændig ret. Vi lavede en episode om at få AI til at være din personlige assistent for to dage siden. Noget af det vi snakkede om var at give den adgang til en mail, så den faktisk kunne løse opgaver, før du bærer den om det. Og det her var bare et værk, så du skulle tage den endnu længere. Og konceptuelt, så er det her jo den rigtige måde at gøre det på. Vi er der bare ikke endnu, men det kommer. Så lige nu, klart minus. Og efter vores eget Obsidian OS, som på rekordtider er blevet det AI-redskab, jeg bruger mest, så er Manus stadig overalt min mest brugte AI-platform. Vi hopper videre til den sidste kategori, som vi har kaldt kreative tools. Og det er jo et af de områder, hvor vi bruger AI allermest. Kan du huske dengang, man siddede og lavede undertekster manuelt? Har du nogensinde gjort det? Ja, det har jeg. Nøj, hvor har det taget lang tid. Det er helt vildt. Jeg kan jo huske i Obsidian i 2017, når vi siddede og undertekstede vores kunders videoer. Det tager jo cirka 10 minutter at undertekste et minuttes video manuelt. Vi købte faktisk sådan en fodpedal, kan jeg huske. Fordi der var en af dem, der arbejdede ret meget med undertekster, der havde tænkt, hold kæft, det er noget lort det her, det må vi sikkert gøre bedre. Havde googlet os frem til, at du købte sådan en fodpedal. Og måden, du brugte den på, det var, at når du så sad i med en video, du skulle undertekste, så havde du video på den ene side af skærmen, og så havde du dit tekstdokument, hvor du lavede din SAT, din subtitle-fil på den anden side. Så trykkede du på fodpedalen med din fod, og så startede videoen, og så slukkede du den igen. Og hvis du så trykkede to gange på fodpedalen, så gik den tilbage til der, hvor du lige havde startet. Der var simpelthen et hardware-fodpedalaggregat, som du kunne bruge til at starte og tænde din video,

Speaker B: så du kunne høre det igen og igen, og så kunne du nøjes med at bruge dine hænder til at skrive på tastaturet, og du skulle ikke bruge din mus til at køre frem og tilbage i videoen. Det var så dybt, vi var nede i at prøve at optimere tiden, vi brugte på at lave undertekster, fordi vi lavede så mange af dem for vores kunder. Hold kæft, en lorteopgave! Og fra den ene dag til den anden, så kommer SubMagic, og vi har ikke rørt med undertekster siden, fordi det fungerer fremragende. Og jeg synes, AI og kreative værktøjer, det er simpelthen guds gave til den digitale markedsart. Hold kæft, forløser det mange ting, vi tidligere har brugt meget tid på. Og vi har nogle forskellige værktøjer, vi gerne vil snakke om her. Hvad er den første, Tino? Jamen, den første, som jeg vil bringe frem, det er Nanobanana. Nanobanana er jo det her værktøj under Google i Gemini, du kan kalde den igennem Gemini, hvor den genererer det billede, du gerne vil have. Og ikke nok med det, så kan du faktisk også nu begynde at redigere direkte derinde, og det har været lidt af en gamechanger, fordi tidligere har man løbet pandemodemuren en del gange ved, at man prompter sig frem til et billede, som overhovedet ikke er det, man gerne vil have, eller tilnærmelsesvis, det er det, man gerne vil have, men man kan ikke nå i mål. Det synes jeg, man kan den dag i dag. Det skal så også lige sige, som vi også har nævnt tidligere, ChatGPT er kommet ud med deres nye model, Image 2, som også er rigtig, rigtig, rigtig god. Så hvis du har ChatGPT den dag i dag, og betaler på det mange, der er til, så vil jeg faktisk nærmest være påstået, at du ikke behøver at skifte over til Gemini for at bruge Nanobanana. Altså, ChatGPT Image 2 er virkelig, virkelig også god. Men hold op, hvor har det hjulpet mig meget. Ikke bare til at lave kreative annoncer, som vi også gennemgik i en af de forrige episoder her i juni måned,

Speaker A: men lige så meget til at, det jeg bruger det til, at kunne videregive nogle idéer, nogle tanker, noget jeg har oppe i hovedet, som jeg har svært ved at få ned på et stykke papir. Og når det er kreativt, så er det også svært at forklare sig ud af det, hvem ender man kan vise noget visuelt. Så det at kunne få det ned på noget, ja, et visuelt format, et statisk billede, det har virkelig gjort en kæmpe stor forskel. Og gør det også nemmere at forklare overfor de case, I sidder og arbejder med, hvad det er for nogle skøre idéer, I nogle gange har. Så helt klart, Nanobanana eller ChatGPT Image 2, det er nummer et herfra. Hvis jeg skal komme med et bud på et videoredskab, så er der to, jeg gerne vil nævne. Den ene, det vil være Google Veo 3, som også er en del af Google Omni. Og det rigtig fede ved Google Omni eller Google Veo 3, det er, det er jo Googles model, det er nok den, der er mest brugbar generelt lige nu, og du kan bare gå ind og prompte det direkte i for eksempel Gemini. Så du kan lægge et billede op og sige, tag det her billede og animer det de næste 10 sekunder til det her. Og det fungerer bare virkelig godt. Jeg synes, det er det bedste generelle redskab, vi har set til at gøre det her. Så hvis man skal bruge sådan et chat interface og sådan et text to video tool, så synes jeg lige nu, at Googles Gemini, undskyld Googles Veo 3, som er igen en del af Google Omni, er det bedste redskab. Hvis du er lidt mere hardcore, og du sidder rent faktisk og laver ting i for eksempel Premiere Pro,

Speaker B: og det ved jeg jo, vores design team, når de laver opgaver for vores kunder i Design as a Service i video, så er det i Adobe Premiere Pro, de sidder og laver. Det er ikke i CapCut eller i Windows Movie Maker eller et eller andet. Det er i Premiere Pro. Og lad mig lige prøve at vise dig noget, Signe, fordi der har du det her Hexfield-værktøj. Og Hexfield er jo også en videomodel. Og prøv lige at se den video her med, hvordan det indskrærer ind i Adobe. Og vi har delt også skærmen til dem, der ser med på YouTube og dem, der ser med på Spotify med video.

Speaker A: Kan du ikke lige forklare, hvad er det, vi kigger på her? Vi kigger på en video. Hold nu op. Okay, vi kigger på en video, der er blevet skudt, hvor at det er blevet skudt ud i den virkelige verden, hvorefter du kan gå ind og male på, hvad det er, den skal fjerne. Og så går du simpelthen ind og fjerner det, så forestil dig, at du har nogle mennesker bagved, du gerne vil have væk. Så laver du en lille markering af det, beder om, at det skal fjernes, og så er det væk. Nu render ham her makkeren rundt i New York, og det, han så har ønsket, det er, at I ikke ender med at remove background. Det går eddermame stærkt, det her, Halftan. Den er altså vild at lade mig sidde og forklare det her, når det er første gang, jeg ser den video her. Du ved, jeg kan altid godt lide at få dig ud på sådan lidt dyb vand, og jeg kan jo bede dig om at forklare noget, du aldrig har set før, eller bede dig om at redegøre for din aktieinvestering de sidste tre måneder, og det går sådan nogenlunde i samme retning. Ej, det, der er fedt at se her, det er, at du ligger i virkeligheden. Du går bare ind og prompter direkte i Premiere Pro. Okay, jeg vil gerne fjerne backgroundet. Jeg vil gerne have indsat den her tekst. Jeg vil gerne have reframet den fra 16.9. til 9.16. Nu vil jeg gerne have b-roll fra New York ind. Nu vil jeg gerne have en transition, hvor jeg går fra at stå nede på landjorden til at komme op i et fly. Du skriver det bare, og så gør den det. Og det ser sindssygt godt ud. Jeg har slet ikke tænkt på, hvor lang tid det har taget tidligere. Hvis jeg havde bedt en af vores dygtigste video-designer, han hedder Marco. Hvis jeg havde sendt ham en request for et år siden og sagt, kan du ikke lige tage den her video af mig, og så lige fjerne backgroundet, lægge den her tekst ind, og så lave sådan en transition, hvor jeg sidder oppe i et fly. Altså, han havde skudt mig. Jeg kunne have brugt den næste uge på at lave det, men nu går du bare ind og prompter det. Og det fede ved det her værktøj, det er, at hvis du er på med video, det ligger direkte inde i Premiere Pro. Det er det, jeg synes, det er så fedt, for det gør Google Veo altså ikke. Der går du ind i Google Veo, og så laver du videoen, og så skal du importere den. Her der prompter du det bare direkte inde i værktøjet. Og jeg synes bare, det er fascinerende, hvor langt det er kommet for folk, der bruger de her redskaber. Og igen, prøv lige at tænke, nu har vi også lavet en episode om, hvordan du undgår, at AI tager dit job, og du virkelig får et bedre job med AI. Prøv lige at tænke, den videoeditor, som bruger det her redskab, hvor er det sindssygt.

Speaker B: Vi to kunne næsten være videoeditors, men jeg tror stadigvæk ikke, vi kunne finde ud af det, Tino. Men vi er kommet tættere på, fordi det, du har brug for her, det er jo lige pludselig mere en... Vi har jo tidligere snakket om taste i AI-verdenen. Du skal have en smag, du skal have en evne til at se, hvad der er godt og skidt, og en evne til at artikulere. Så at en AI-agent forstår, hvad det er, du ønsker at opnå. Hvis du kan det i naturlig sprog forklare, hvad det er, du gerne vil, så har du redskaberne til at lave fænomenale videoer lige her. Hvor er det fascinerende, at du kan lave sådan noget. Og apropos video, vi bliver lige kort inde i videosegmentet, fordi vi bliver nødt til også at nævne et tool, som tidligere også har været nævnt i MarketingPod, Haygen. Haygen har egentlig... Det er jo egentlig et tool, vi har fulgt siden starten, men det har virkelig, virkelig udviklet sig. Og i dag er det ekstremt brugbart, hvis du for eksempel sælger til flere markeder, har annoncer til flere forskellige markeder, hvor man taler forskellige sprog. I tidernes morgen, der skulle vi jo ud og source modeller i de enkelte lande, der kunne snakke svensk og norsk og dansk og tysk og ud og optage med dem. Og før man havde set det samme, så havde man jo brugt rigtig, rigtig mange penge og ressourcer og tid. I dag, der kan man faktisk sætte en model op, der står og snakker, lad os sige, engelsk eller dansk. Og dernæst kørte I gennem Haygen og bedte den om at sørge for, at den her video nu bliver på tysk og fransk og alle mulige andre sprog. Hvor ikke nok med, at den dopper, altså den sørger for, at selve talen er i den nye sprog, men den sørger faktisk også for, at ens bevægelser med munden ligner det, som det ville have været, hvis vedkommende rent faktisk talte det givende sprog.

Speaker A: Og det her, det er faktisk noget, vi aktivt bruger på tværs af en del forskellige cases, der sælger i mange forskellige lande. Og det virker. En gang, der virkede det ikke særlig godt, hvor det var meget, meget tydeligt, vi havde bl.a. forsøgt også med dig, Halfdan, at skulle snakke tysk, tror jeg, eller tysk. Det var ikke godt, men det er blevet markant, markant bedre, og det er det, der er så fedt, og du nævnte det faktisk lige før, at jeg bliver ikke værre, end det er den dag i dag. Sådan er det jo også for et år siden. I dag, der er det virkelig, virkelig godt, så hvis man sælger i flere lande, man laver annoncer i flere lande, Haygen er fantastisk til lige præcis det her. Et af de første AI-abonnementer, vi fik i Obsidian, som vi stadig har, og som vi nok kommer til at have til evigtid, det hedder Submagic. Submagic.co er et redskab, som først og fremmest ville have lavet til at lave de her dynamiske undertekster. Så hvis man tænker på sådan TikTok-videoer eller YouTube-shorts, hvor du har de her meget dynamiske undertekster, hvor du måske har tre eller fire ord, som er i meget stor font, i stedet for at have den her traditionelle subtitle bare længere ned, så var det her et redskab, der kunne bruges til at lave dem. Ikke alene kunne den transkribere din video og med meget høj accuracy rent faktisk høre og skrive, hvad det var, du sagde, men den kunne også lave selve redigeringen af dem. Siden da har det faktisk udviklet sig til at blive nærmest sådan et full-flash-redigeringsværkstøj. Så i dag der kan du tage en lang video, lægge ind i redskabet, få den til at udvælge byder, som den så selv redigerer og bare eksporterer, så du er klar til at lægge short-form content eller clips på fx TikTok, YouTube-shorts, Instagram-reels osv. Det er stadig, i min optik, det bedste redskab til at gøre det her. Det er fænomenalt hurtigt, nemt at bruge, og du har fået nogle ret fede AI-funktionaliteter, hvor du fx kan gå ind og rense din lyd, tilføje B-roll, tilføje automatisk lidt redigering. Der er en masse ting, som du tidligere skulle have gjort manuelt, som nu bare er bop, bop, bop, one-click.

Speaker B: Og i min optik, så får du 80% af værdien på 20% af indsatsen, eller 90% af værdien på 10% af indsatsen, relativt til at gøre det her selv. Så når du fx laver talking-head-videoer til annoncering på sociale medier, som stadig er noget af det, vi gør rigtig meget, og som stadig virker rigtig godt, hvis du ved, hvad du laver, så er det her et helt fast del af vores workflow. Og de har i øvrigt API, så du kan faktisk binde det ind i andre redskaber, som fx make.com eller Manus, hvis du vil lave et projekt omkring det. Og så er vi nødt til lige at lave en honorable mention til en af de gode gamle kreative værktøjer. Du nævnte det faktisk også i vores sidste episode, Tino. Canva er jo faktisk også med på listen over AI-værktøjer. Ja, og jeg tror, at der er mange, der ikke kategoriserer det som at være et AI-værktøj. Det har det jo heller ikke historisk set været, men Canva er jo det her billederedigerings- og sådan set også videoredigeringsværktøj, som bare har udviklet sig så pokkers hurtigt, så det vil sige, at det, du kan med Canva, det er, for uden at Canva har nogle værktøjer indbygget, hvor AI er en stor del af det, så har den også muligheden for at kunne tilknytte apps. Så hvis du har nogle use cases, der kræver noget ekstra, så kan du højst sandsynligt finde en app i Canva, der kan det, hvor AI er en stor del af det.

Speaker A: Så Canva historisk set, nej, er et ganske almindeligt billederedigerings- og videoredigeringsværktøj, men i dag, der er så meget AI indover, at jeg synes faktisk godt, vi kan tage det med som et AI-kreativt tool. Og ja, jeg er imponeret. Hver gang, jeg bruger Canva, er jeg simpelthen så imponeret over det.

Speaker B: Jeg er også så imponeret over det, at jeg faktisk lavede hele mit marketing-bio oplæg her i starten af året i Canva, og gik udenom Slides, fordi det simpelthen bare gik stærkere at lave det i Canva. Jeg ville faktisk ønske, vi brugte Canva til daglighalften til Slides, men sådan er det ikke. Der er nogle holdninger internt, der er noget politik. Vi har taget en corporate decision om, at vi er Google Slides. Jeg kan jo også godt se værdien i det, og det er fremragende, og du kan nogle ret fede ting i Canva, som du ikke kan i andre redskaber. Tine, hvis du skal kåre en vinder her, og der skal være en til billedet, og der skal være en til video, hvad vil dine mest anvendte eller mest anbefalede AI-redskaber så være?

Speaker A: Ved du, det bliver helt klart Nano Banana. Ikke dermed sagt, at ChatGPT Image 2 ikke nødvendigvis kunne være deroppe af, men i og med, at jeg bruger Gemini, Googles model til daglig, så bliver det Nano Banana. Og video. Altså, nu har jeg godt nok ikke set den video, du har lavet, eller den video, du viste mig lige før fra X, men baseret på, at det er det, der vores designafdeling bruger, så Higgsfield. Ikke, at jeg selv har brugt det vanvittigt meget, og måske ikke engang kan finde ud af at bruge det,

Speaker B: fordi det kræver trods alt noget, at du bliver i hvert fald i den integration, du lige viste før. Så Higgsfield, det der, det var imponerende, det du lige viste mig der. Hold da op. Hvis jeg siger billedet, så vil jeg også sige Nano Banana. Det er stadig det mest brugbare, det jeg selv bruger mest til at lave for eksempel wireframes, mockups til annoncer og sådan nogle ting. Video. Hvis jeg må lave politikeren, det jeg bruger mest selv, det er Submagic. Det, jeg ville bruge, hvis jeg var hardcore og sad i, at det var Premiere Pro, og faktisk arbejde for vores kunder, det ville være Higgsfield. Så nu er vi faktisk episoden igennem. Du har lavet en ekstra kategori, som du har kaldt andet. Der ligger et enkelt værktøj inde i den kategori. Hvad er det, vi lige skal have med her på faldrebet? Vi bliver simpelthen nødt til, i og med, at vi snakker AI-værktøjer i dag, som kræver prompting, så kan vi simpelthen ikke komme udenom WhisperFlow. WhisperFlow er det her indtalesesværktøj, som gør, at du bare kan sidde og ja, tale fuldstændig frit fra leveren.

Speaker A: Så sørger den for at strukturere det og sørge for, at det bliver dikteret på den rigtige måde, transkriberet. Og det er bare et værktøj, der har sparet mig for så meget tid, og jeg ved, at jeg også har fået dig med på at bruge det. Og hvis ikke man bruger det den dag, jeg ved godt, det lyder mærkeligt at skulle sidde og snakke med sig selv og sidde og prompte sig til ting ved hjælp af tale, men når først man har prøvet det et par gange, og man ser, hvor meget tid man sparer, og hvor meget kontekst, man kan få med, for det hører så også med, det er vigtigt, at man får kontekst med i sine prompts, for at få det bedst mulige output, der er WhisperFlow bare et fantastisk godt værktøj. Vi lavede en tilsvarende version af den her episode for et halvt års tid siden, og allerede nu, så er halvdelen af redskaberne rent faktisk udskiftet for den. Jeg tænker, at vi kommer til at lave en Winter 2026-2027 edition om et halvt års tid igen, og jeg er sikker på, der er nogle af redskaben, der stadig er med, der er nogen, der er blevet udskiftet til den tid. Jeg glæder mig til at lave den, fordi hold op, der sker der meget i øjeblikket.