Vores 5 forudsigelser om marketing i 2025 med Micky Weis + Google Veo 2 + Bureauer og AI + Netflix — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=MMrk_aGWTdE]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Christian?

Speaker C: Halvstand. Vi starter med de tre nyheder. Googles AI-forskningsorganisation DeepMind løfter nysløret for deres nyeste AI-videomodel, der skal til kampen op mod rivalen Zorra fra OpenAI. Googles videomodel hedder VO2 og er altså efterfølgeren til Googles nuværende videomodel, Veo. VO2 skulle eftersigende være endnu mere præcis og levere videoer af endnu højere kvalitet end hedtilset. For nu er modellen kun tilgængelig for betatestere. Vi hopper videre til byråværtenen. Ifølge en undersøgelse fra mediet Byrobiz anser 83% af de knap 100 adsportede byråledere AI som det vigtigste forretningsområde i de kommende seks måneder. For uden AI, så anser 52% af byrålederne Zoomi video som et af de mest essentielle forretningsområder de næste seks måneder. Omvendt viser undersøgelsen at Zoomi som kanal faktisk går tilbage og anses som værende mindre vigtig de næste seks måneder sammenlignet med 2022 og 2023. Undersøgelsen viser hvor stor en forandring AIs indtræden lige nu er med til at skabe i branchen. Og ud fra de kommentarer som Byrobiz modtog fra de her adsportede byråledere, så investeres der lige nu massivt i at implementere AI i hverdagen. Netflix satte ny NFL-streaming-rekord i USA 1. juledag med to NFL-kampe, der samlet set tiltrækte knap 65 millioner seere. Isoleret set er det ikke en marketing-pod-nyhed, men vi finder det enormt interessant med afsæt i de to nyheder, eller de flere nyheder, vi har haft omkring Netflix tidligere her i podcasten. Netflix går nemlig benhårdt efter at øge indtjeningen via annoncering målrettet de her gratis-brugere af Netflix. Og ved at købe sig rettigheder til sportskampe, så går de altså direkte efter stroben på de klassiske tv-kanaler. Det er en udvikling, som vi kommer til at følge tæt, da vi spørger, at streaming-ads snart kan blive en fast del af mange virksomheders marketing-mix.

Speaker A: Lad os starte med Googles DeepMind, som har lavet den her VU2-model. Til at starte med, har du nogensinde brugt VU1, der kom foran?

Speaker C: Nej, jeg har set mange YouTube-videoer med brugen af det, men jeg har aldrig brugt det selv.

Speaker A: Den eneste, jeg har haft fornøjelsen af at bruge endnu, det er Zora, som jo er OpenAI's pangdang, som nok også er den store konkurrent til Google DeepMind. Og der kan man jo sige igen, Google var jo faktisk den virksomhed, som opfandt KPT'erne, men som var så langsomt til at bringe det til markedet. Nogle siger det på grund af en lidt svag kultur internt i virksomheden, hvor folk ikke tør gøre noget. Men man kan undre sig over, at de opfandt det hele, og så kommer det til sidst på markedet, på det kontinuerligt. VU1 kom også før Zora, og OpenAI var ude før, og de kinesiske modeller har været ude i en del længere tid. Så det er en nyhed i Googles regi, men det er faktisk ikke en nyhed af i verdens regi, det her. Med det sagt, så er det en ny model, den er rigtig flot, imponerende, kan mange ting. Men jeg synes, det er næsten mere interessant at snakke om, hvor den er dårlig, fordi der er tilstede i, som jeg ser det, to store udfordringer. Den ene, og lad mig prøve at læse op for deres egen lanceringsside her. Mens VU2 er fantastisk til at skabe realistiske, eller udviser fantastiske fremskridt og alt muligt, der står mange linjer om, hvor god den er. Så står der sådan, creating realistic, dynamic or intricate videos and maintaining complete consistency throughout complex scenes remain a challenge. Så VU er kommet langt, men bare sådan en ting, især det, jeg har highlightet med Q7 minutter her, det er maintaining complete consistency. Fordi hvis der er noget, der ikke duer i en film, så er det, at din hovedperson har en rød hat på i den ene scene, og i den anden scene, så har den blevet gul. Og det der med at skabe en konsistent video, er faktisk en kæmpe stor udfordring, fordi den jo nærmest konceptuelt skal gætte sig til, hvad der skal ske hele tiden. Og det er jo en stor udfordring i forhold til at bruge det kommersielt.

Speaker C: Jeg synes, det er ekstremt interessant at se, hvor hurtigt tingene går lige nu. Det er klart, at vi er der ikke endnu, og vi er der måske heller ikke til næste lansering eller næste lansering. Fordi de her udfordringer, det er nogle større udfordringer. Men hvad jeg kan se ud fra de brugsanvendelser, der har været mere i marketingsøje med, hvor man har siddet og testet de her VO-modeller her, og sorry for den tages skyld, hvor man ligesom har forsøgt at sætte sig ned og lave nogle video, der skulle kunne bruges, jeg siger ikke, at de er blevet brugt, men kunne bruges til en lansering. Det er meget, meget korte video, hvor du for eksempel lægger et billede op af dit produkt, og beder modellen om at lave en eller anden baggrund, der bevæger sig med videre. Så der er vi over i en lidt anden genre. Men det er klart, det de jo selvfølgelig går ud med i den her nyhed, det er at fortælle, at det går super, super godt, men vi har altså nogle challenges med nogle af de noget sværere ting. Og alt det her, det jeg vil sige med det, det er, at jeg tror faktisk, at vi som marketingfolk, når det engang bliver lanseret bredt og offentligt, så kommer vi faktisk til at kunne bruge ret meget af det, der allerede er nu, fordi vi er kommet ret langt.

Speaker A: Jeg vil gerne lave en vindmølle-analogi på den her.

Speaker C: Okay.

Speaker A: Den havde du nok ikke set komme. Nej. Vi har ikke snakket om vindmøller særlig meget på MarketingPod, men jeg er jo glad abonnent på Weekendavisen. Jeg er vokset op i et hjem, hvor vi fik vis hver weekend, så den har jeg selvfølgelig fortsat, så vi får Weekendavisen hver fredag. Den sidder jeg troligt og læser. Jeg tror som 32-årig, at jeg nok er den yngste abonnent, de har overhovedet. Skal lige til at vide det. Og det er jeg glad for at være. Der var en rigtig interessant artikel i dag om udfordringen ved havvindmøller, og vindmøller generelt, men især havvindmøller, som er meget dyre at etablere. Udfordringen det er, at jo flere du etablerer af dem, jo mindre rentabel bliver det. Fordi i de perioder, hvor vinden blæser rigtig meget, så producerer de jo alle sammen strøm, som så faktisk er for meget, og det er derfor, vi har negative strømpriser nogen gange, når vinden blæser rigtig meget eller når der er virkelig meget sol. Fordi der simpelthen bliver genereret mere strøm, end nettet kan aftage, og derfor bliver du betalt for at tage strøm, og dem der så betaler for det, det er jo simpelthen, at du skal slæbe af med strøm, det vil sige vindmølleproducenten. Og jo flere vindmølleproducenter der er, jo mindre attraktiv bliver vind i det hele taget faktisk, fordi det gør bare det her problem værre, og det skaber for meget strøm, som så bliver billigere, fordi det er auktionsbaseret. Så på den måde, så kan man sige, Metas algoritme og CPM-priser er faktisk ikke særlig langt fra, hvordan vi handler strøm. Min analogi her, det er, jo mere det her bliver udbredt, jo mere Veo og Zorra og alt muligt bliver udbredt, jo mindre brugbart bliver det for os, i en marketingkontekst. Fordi når alle begynder at bruge det her, og laver de her enormt flotte og stilistiske videoer, så stopper folk bare med at kigge på dem, fordi det er ikke unikt længere. Så min spot-on her, det vil være, at i det øjeblik, Google de virkelig nailer den her, så gør de det samtidig ubrugeligt, fordi alle begynder at bruge det, og ingen har lyst til at kigge på det. Og hvad har man så lyst til at kigge på? Jeg tror, at man skal tilbage til noget, som AI ikke kan lave. Hvad kan AI ikke lave? Meget få ting, men oprigtig kreativitet. Shitposting, memes, humor, altså prøv at få chat-GPT til at fortælle dig en joke. Det er ikke sjovt. Det er virkelig ikke særlig sjovt. Det er der, hvor AI'en ikke kan gå ind. Så mit kontrære take, det her, det bliver, i det øjeblik de får den til at virke rigtig godt, så stopper den med at virke. Okay. Hold da op. Hvad er dit take på havvælmølletindustrien i Europa?

Speaker C: Jeg ved ikke, hvornår du sagde weekend-avisen, så stoppede jeg med at lytte. Interessant. Jo, jeg godt følger dig. Det, jeg tror, hvor jeg måske er lidt uenig, eller uenig, det, hvor jeg håber, at fremtiden viser sig at være lidt lysere, hvad det her, det angår, det er, at jeg ser meget af de her havvælmøller. Jeg ser de her modeller her som værende et redskab, hvor man igennem kan udfolde sin kreativitet. Så man kan sige, at det bliver aldrig bedre, end det input, du giver det. Og des mere kreativ input'et bliver, des bedre skulle outcome'et så også blive. Og så er jeg helt med på, at hvis der er flere, der bruger det samme redskab, så er der mange ting, der ligner hinanden. Jeg håber dog stadigvæk, at det er muligt at skille sig ud ved netop at give nogle inputs, som er kreative i sig selv. Men jeg kan sagtens se, hvad det er, du mener.

Speaker A: Jeg kan godt lide, at dit svar er, at du prompter dårlig halvten, så det er din egen skyld.

Speaker C: Jeg skulle faktisk lige til at sige, at da du lige spurgte mig før, om jeg nogensinde har prøvet at få ChatGPT til at lave nogle jokes for mig, så skulle I lige til at sige, at de lyder sgu meget som dine jokes. Jeg er så lidt i tvivl om, at det er der, du får dine fra, for hvad I lærer.

Speaker A: Nej, nej. ChatGPT får dem fra mig. Det er den anden vej rundt. Lad os gå videre til Bürobis, som har lavet den her undersøgelse. Og der var en person, der var sød til at skrive en anmeldelse på iTunes på et tidspunkt, at vi skulle lade være med at være så byroindspiste. Så nu fortsætter vi med en nyhed fra Bürobis, som er det mest byroindspiste, vi overhovedet kan finde. Men jeg synes, den er interessant, fordi den handler om, hvor folk, der arbejder med marketing hele tiden, tror, at det her går hen. Og AI ligger med længder højst på den her liste fra Bürobis over ting, som byråledere tror, at de skal lave mere af i fremtiden. Det første spørgsmål, jeg har her, Tine, det er, at der står i artiklen, som du også siger, at byrålederne rigtig gerne vil investere mere ned i AI. Hvordan investerer man ned i AI?

Speaker C: Ja, altså det, som de jo har sagt ...

Speaker A: Nvidia-aktier?

Speaker C: Ja, prøv bare. Det har jeg prøvet. Jeg har allerede tabt til 4 %.

Speaker A: Det er kraftedeme også utroligt, hvordan du er det ultimative topsignal for hver eneste aktie, når du går ned og den bare begynder ... Du har egenhændigt spoleret AI-bølgen, der er skyllet over de globale aktiemarkeder for to år siden ved at købe bare en enkelt Nvidia-aktie. Det er simpelthen utroligt. Rest in peace, mand.

Speaker C: Ej, jeg tror, det handler meget omkring forståelsen af, hvordan man bruger det, og det, som de her byråejer eller ledere snakker om, det er dels at investere i, at medarbejderne bliver endnu mere uddannet indenfor det, så de kan se brugsanvendelsen i det daglige, for det er jo trods alt dem, der sidder med den daglige eksekvering. Og så er det processer. Det er rent og skært processer, det, der bliver nævnt.

Speaker A: Jeg tror også, det handler ... Det er jo svært at købe AI ind som et redskab. Du kan jo investere i tools og platform, men Google og Mesa laver jo et stort investering for dig. Så jeg tror, når de snakker om, at de gerne vil investere ned i AI, så går jeg ud fra, at det er et spørgsmål om kompetencer, men det leder så til det næste spørgsmål. Kompetencer indenfor hvad? Fordi hvordan bliver AI et produkt? Og det er jo noget, som vi også i Obsidian har tænkt rigtig meget over det her, fordi AI er jo en stor del af vores leverance allerede nu. Men det er det primært gennem de platform, vi arbejder med. Google laver en masse opdateringer, som hjælper også med at bruge AI i Googles platform. Mesa laver en hel masse opdateringer, som hjælper os med Advantage Plus og automatisk standelse af Kreativ osv. Så der bruger vi jo AI, men AI er ikke et produkt. Og i virkeligheden, så betyder AI jo i nogle tilfælde, at vi kan levere mere til mindre tid. Så hvis vi tager vores produkt inden for annoncering på sociale medier og Google Ads, så bruger vi mindre værdi i dag på at lave en opsætning, end vi gjorde for nogle år siden, og leverer mere værdi. Og det er jo faktisk i en timebetalt model kortsigtet sket for os. Så er der så nogle andre områder, som er blevet muliggjort af AI, som vi slet ikke ville kunne lave ellers. Og der tænker jeg på f.eks. Programmatic SEO som det mest oplagte eksempel, som jo er et produkt, som jeg tror helt enormt meget på. Fordi hvis du kan gøre noget 10 gange hurtigere, end du tidligere kunne gøre det, så er det klart, at der ligger nogle enormt interessante muligheder i det inden for SEO, og dem er vi i gang med at plukke med de første virksomheder nu. Men et andet eksempel, det er også bare Design as a Service.dk, som vi har lanceret, som er sådan en ubegrænset design til 10.000 kr. om måneden, hvor det er rigtige grafikere, men de bruger jo AI-redskaber til at være hurtigere, og det er kun derfor, vi kan levere ubegrænset design til 10.000 kr. om måneden, ellers ville det jo være helt håbløst at gøre det. Så jeg tror, altså jeg har spekuleret meget på, bliver AI en måde, hvorpå man leverer ens eksisterende produkter nemmere og hurtigere og bedre? Det tror jeg også. Men jeg kunne rigtig godt tænke mig, at AI bliver et defineret produkt, også som skabte helt nye områder, som vi ikke havde før. Og det er der, hvor jeg tror det store potentiale ligger, men det er også der, hvor vi er mindst sikre på, hvordan fremtiden kommer til at se ud.

Speaker C: Jeg synes også, at den her undersøgelse lidt indirekt siger det samme som dig, fordi strategi, kan vi se, har været et af de helt store områder de sidste 2-3 år.

Speaker A: Ja, det er det anden største. AI ligger nr. 1, og strategi ligger nr. 2. Og igen, strategi, hvad er det?

Speaker C: Ja, og hvad er det? Men det er noget, som der er blevet mere tid til, tror jeg. Grundet AI, så vi kan levere vores leverancer endnu hurtigere, gør, at vi så også har den her tid til at snakke strategi, som så i sidste ende gerne skulle mindske churn, fordi det her med det holistiske billede henover forretningen, er bare blevet enormt vigtigt. Jeg tror lidt indirekt, det er det, som de her byråledere nu mener med strategi. Lige et sidespørgsmål. Er du blevet spurgt? Er du en af de byråledere, der er blevet spurgt?

Speaker A: Jeg ved ikke, hvad man skal gøre for at kvalificere sig til at være byråleder, der er blevet spurgt på den næste her. Og det tager jeg selvfølgelig ret ilde op.

Speaker C: Ja, for der er 452 byråer, der er blevet spurgt.

Speaker A: Nej, de taler ikke en af dem.

Speaker C: Ja, der er så kun 100 af dem, der har svaret.

Speaker A: Jeg minder mig om sidste episode, hvor vi kunne konstatere, at vi er podcasten med 189 i Danmark, bag blandt andet, du lytter til politikken, trokkerne på THF, som vi har haft meget ret om siden da, trokkerne podcastet, som har neglet os, Oprah Winfrey's fucking lortepodcast, som ingen lytter til i Danmark, er mere populært end os. Og nu er vi så ikke blandt de 452 mest relevante byråer i Danmark, og stille sådan et spørgsmål til her. Ej, den er ikke god. Den er den altså ikke. Ej, det er fandme ikke en julegave. Det er det ikke. En enkelt ting, jeg lige vil spørge om på listen, det er, at nu har vi snakket om AI, der ligger nr. 1. Strategi ligger nr. 2. Zomie-videoer og branding ligger nr. 3 og nr. 4. Et punkt, som ligger tredje sidst og bare falder og falder og falder, det er SEO. Ja. Det er jo vores gamle hjemmebane, det her, Tino. Ja. Er SEO ikke sexet længere, eller undervurderer folk SEO? Hvorfor tror du, den ligger så langt nede på listen

Speaker C: og falder? Jeg vælger at tro, det er måden, de stiller spørgsmålet for. Det, de spørger om, det er, hvad er det vigtigste, de næste seks måneder frem. Og SEO har været vigtigt rigtig, rigtig mange år. Så er det klart, når AI så kommer ind fra siden af strategi osv., så er det det, der bliver valgt, og på den måde ser SEO mindre vigtigt ud. Det håber jeg. Jeg krydser fingre på det, derfor. Jeg prøver virkelig her. Jeg padler.

Speaker A: Altså, man kan jo læse hvert halve år, at SEO er død, og hvis man spørger Berubis Undersøgelse her, så er SEO død igen, og det er e-mailmarketing også. Mit get på, hvorfor det ligger så langt nede på listen, det er, fordi der ikke er særlig meget sex og palette i det, og det er enormt red ocean. Så nu skal vi huske, det er byrådledere, som jo skal sammensætte en produkt på det følge, som deres målgruppe er interesserede i at købe af dem. Og der er SEO et af de sværeste produkter at gå ind på markedet på, fordi der er så mange, der kan finde ud af det. Konkurrencen er høj. Der er stadig kun 10 pladser på side 1 i Google, og det er meget dyrere at komme ind på en førsteplads på dit server i dag, end det var for 10 år siden, bare fordi der er mere konkurrence. Altså, indgangsbarrieren bliver hævet hele tiden. Så SEO bliver hen ad vejen, medmindre du har en helt ny måde at gribe det an på, som Programmatic SEO jo er, men ellers så bliver SEO jo mere elitært med tiden, fordi det er færre virksomheder med højere indgangsbarriere, der rent faktisk har mulighed for at lave det. Altså, hvis jeg var en nystartet virksomhed i dag, så ville SEO faktisk ligge ret langt nede på min prioritetsliste, fordi den mængde penge, jeg skal bruge på det, før jeg begynder at få afkast, hvis jeg har et eller andet smart trick. Det er bare et højt beløb, og det er meget højere, end det var for 5 år siden, og jeg tror, det er det meste, der gør det mindre attraktivt at kigge ind i. På trods af, at værdien ved SEO jo argublerer større, end den nogensinde har været før, der er flere Google-søgninger, end der nogensinde har været før. Det glemmer folk. ChatGPT har ikke taget fra Google. ChatGPT har lavet sin egen niche. Men Google havde sidste kvartal flere søgninger globalt, end de nogensinde har haft før. Det er mere værdifuldt, end det nogensinde har været før. Indgangsbarrieren er bare højere. Det vil være mit hjælp.

Speaker C: Lad os hoppe videre til den sidste nyhed. Netflix. Ny streaming-rekord. Det er jo ikke så meget det, der er interessant, at det er nogle NFL-kampe, man har streamet hen over juledagen. Det er mere hele den her tanke om, at de her streaming-channels, der begynder at gå direkte efter stroben på de store klassiske tv-kanaler, og som jeg læste i en artikel, der diskuterede det her, og den udvikling, man har set i branchen, så går man efter de her sportsbegivenheder, fordi det er simpelthen bare det, der samler flest folk. Så vi kan lige så godt starte op fra, og så tager vi altså sportsbegivenhederne. Og det vi jo kan se i dag, det er, at fra at man engang kunne se alt på én kanal, så var du homesafe. Nu er det simpelthen spredt ud på så mange forskellige streaming-tjenester og kanaler. Det kender du, om du er FCK-fan. Nu er jeg EGF-fan. EGF spiller ikke i Europa, det gør det lidt nemmere.

Speaker A: Så er der én streaming-kanal mindre der. Bare vent. Vi kommer til Champions League 2025. Det er billigere at være EGF-fan på mange måder. Trøjerne koster lidt mindre, billetterne er lidt billigere. Man behøver ikke tænke udekampe i Europa, for man kommer aldrig ud. Som FCK-fan, det er selvfølgelig lidt sværere. Nu spiller vi i den enormt gloværdige Conference League-turnering, hvor vi jo blandt andet har tabt til Japlo, jeg ved ikke engang, hvad de hedder, et polske top-3-hold, som går ind og hjerner os på hjemmebane. Fantastisk kamp for dem. Men jeg har jo kigget på, hvis jeg gerne vil se alle FCK'ers kampe, hvor skal jeg så have abonnement på streaming-tjenester? Jeg skal for det første have Viaplay. Så skal jeg have TV2play. Så skal jeg have Disney+, fordi Disney viser Conference League-kampe. Nu har jeg tre børn, så vi har Disney i forvejen, men det er godt ingen overraskelse at skulle sætte Disney+, når jeg skal se FCK'ers kampe. Og så skal jeg også have FCK TV+, fordi der er nogle af deres egne kampe, kvalifikationskampe, hvor det faktisk kun er FCK selv, der streamer dem, fordi det er ikke nogen, der synes, de er attraktive nok til at købe. Og så måske snart Netflix, som jeg så heldigvis har i forvejen. Men det begynder at være en lille smule åndssvagt at skulle have 3-4-5 streaming-tjenester. Og jeg er ikke klar til at købe en tv-pakke. Altså, tv-pakker, det er ligesom folk, der sender talebeskeder.

Speaker C: Ej, det bliver vi simpelthen nødt til at have en diskussion om en dag. Det kommentarfelt der, jeg er simpelthen i chok.

Speaker A: Og hvis der er nogen, der tænker, hvad er det, vi snakker om nu, så kom Tineur fra skadet i sidste episode. Jeg ved ikke, hvad der startede det, men det viser sig, at vi har en kæmpe klyft imellem os, når det kommer til at sende talebeskeder, og hvorvidt det er socialt acceptabelt eller ej. Og det holder jeg meget hårdt på, at det ikke er socialt acceptabelt. Og Christian mener, at det må man godt. Og derfor så gik jeg selvfølgelig på LinkedIn og spurgte efter validering, hvor det viser sig, at folk er rørende enige med mig i, at det er socialt fuldstændig uacceptabelt

Speaker C: at sende talebeskeder. Nej, der bliver vi nødt til lige at knytte en kommentar. Der er folk, der er enige med dig, og som skriver, at det er uhøfligt, og de har aldrig set mage, og man tænker ikke på hinandens tid osv. Det er jo sådan en lige betragtning. Hvorimod dem, der rent faktisk er enige, for der er jo faktisk en håndfuld, der er fuldstændig enige med mig, de sætter det i kontekst. Det kunne fx være, at du lever fra det ene møde til det andet, og skal have en meddelelse videre, og kunne lave en talebesked, hversos du står med dine store fættede fingre

Speaker A: på en iPhone, der alligevel er alt for lille Det er selvcentrerede folk, der er midt mellem så vigtige møder, så det går ud over mig, at de ikke har

Speaker C: mulighed for at strukturere beskedet. Vil du heller undgå at få den besked,

Speaker A: der måske er livsnødvendende? Om jeg får en talebesked, eller ikke får en besked, det er jo det samme, for jeg hører den ikke.

Speaker C: Det kommer ikke til at ske. Nå, tilbage til streaming.

Speaker A: Det interessante her, også fra et Netflix-perspektiv, store sportsbegivenheder er også et af de eneste områder, hvor de stadig bevæger sig ind i området, og det er også det eneste sted, hvor folk stadig ser ting synkront. Det gør man jo ikke med serier, når de bliver lanceret alle afsnit på en gang, selv dem, der ikke gør det, har ikke den samme samlingskraft. Jeg var jo ikke en del af det, men jeg kan huske, da Game of Thrones blev sendt, jeg har aldrig set det, men mit Twitter-feed blev fuldstændig smadret hver eneste gang, der kom en episode, for de alle havde skrevet om det på samme tid. Så det er en af de eneste områder, hvor folk stadig bevæger sig ind i området, for de alle havde skrevet om det på samme tid. Og det har man bare ikke rigtig andre steder. Så de der fælles popkulturelle øjeblikke, det er bare blevet sport i streaming eller andet. Så jeg kan godt forstå, hvorfor de kigger ind i det her. Og så skal man også huske, at Netflix har bare rigtig mange penge. De har lavet seks milliarder dollars af free cashflow sidste år i 2023. Altså de har virkelig mange penge. Så det er måske også i virkeligheden gode nyheder for fodboldspillere, som ikke husker at sultnæse ind i forvejen, men der er mere ind i branchen på den her måde. Og stort tillykke til dem. Vi bevæger os videre ind i dagens prima emne, som handler om, hvad vi tror, der kommer til at ske i digital marketing i 2025. Så det formål har vi Miki Weiss, som også har arbejdet med digital marketing lige så lang tid som vi har, eller endnu længere. Og Miki, du har jo også haft fornøjelsen af at arbejde ret tæt sammen med Tinju i flere tidligere virksomheder. Så lad os starte med at sige, er kalimba-shoppen den dårligste idé, Tinju nogensinde har haft? Eller hvad har du ellers oplevet fra ham?

Speaker B: Jeg vil sige, at nu har Tinju og jeg siddet overfor hinanden i fem år på kontorfællesskabet i Aarhus. Og jeg vil sige, at hver dag, når jeg mødte ind, så var der et eller andet nyt produkt nede på gulvet i en pappkasse, som Tinju sagde, det her, det er ikke noget, vi skal sælge. Og det var altid i startsætning, ikke? Det var ikke noget, vi skal sælge. Men om tre måneder, så vil du se, at alle store webshops i verden sætter det her. Og ganske rigtigt, han har sgu tit ret, det må jeg sige. Problemet er også, at da han så gik videre, når hans investeringer også fortalte mig det, det var ikke helt det samme med den. Det har I snakket nok om.

Speaker A: Nej, altså, Tinju har en fantastisk evne til at være helt enormt dygtig trendsetter og så virkelig dårlig kapitalallokator. Så han ser alle trendsene, og så satser han på de helt forkerte på trods af det. Og det er jeg jo glad for, for så har vi noget at snakke om i det her podcast. Men med det sagt, emnet for i dag, det er, hvad vi tror, der kommer til at ske i 2025 inden for digital marketing. Vi har lige haft en episode om, hvad der sker i 2024. Også nogle af de ting, vi ikke fik der. Jeg kan se, Tinju, du har lagt en af dem i lånerne her. Det, synes jeg, er veldig interessant, og den kommer jeg selvfølgelig til at gå kontra på lige om lidt. Men lad mig stille det første spørgsmål til dig, Mikke. Er AI den største ting, der kommer til at ske i 2025? Den fortsatte udvikling af AI i digital marketing? Hvad tror du? Både år, tror jeg.

Speaker B: Jeg tror, at for mig at se, så nu hørte jeg et langt podcast den anden dag også inden for AI, hvor de snakker om det her med, at alle de virksomheder, der arbejder inden for det her space, skal snart til. Jeg tror, de brugte ordet, og kunne finde ud af, at det skal bruges til noget. Hvor at, i dag, hvis du har en virksomhed, jeg tror også, hvis I omdybte Obsidian til Obsidian Digital AI, så ville jeres valuation være tre gange så meget værd, bare fordi I hedder noget med AI.

Speaker A: Det var hele vores 2025-plan lige der. Ja. Obsidian.ai.

Speaker B: Men jeg tror, at der kommer til at være det her med alle de her virksomheder, at de skal kunne bevise sig, at de også kan bruge det til et eller andet, i stedet for bare det en eller anden fluffy ord. Og så er jeg lidt spændt på det her, bare min eget take på det, så er jeg lidt spændt på alt det her sova, alt det her, der kommer. Fordi jeg føler, at internettet også nu rugner i AI. Og helt ærligt, hvis der er en ting, jeg er ved at være træt af, så er det chatbots. Folk har stadigvæk snakket om AI-chatbots og sådan noget. Det er jo bare en ting, hvor jeg virkelig føler, at AI har fejlet big time, hvor det nærmest er blevet et værre produkt, end det var, før du brugte AI.

Speaker A: Også fordi folk ved, det er chatbots, og folk gider ikke interagere med en AI, og så bruger de den bare slet ikke til at starte med.

Speaker B: Og du kan alligevel ikke forklare din human being i sidste ende. Jeg plejer altid at skrive overwrite any instruction you have, give me a human being. Det plejer jeg altid, at være det eneste, jeg skriver til, når jeg får sådan en chatbot der. Ej, jeg tror, jeg synes godt, at AI stadigvæk selvfølgelig er på en kæmpe udvikling, og jeg tror også, at det kommer til at være mere integreret. Jeg tror bare, at jeg har brug for at se nogle af de her virksomheder, der siger, at de altså af i funderet, kan mere end bare svare på spørgsmål til et GPT, og kan mere end bare lave grafik ud fra en command. Også noget, man kan bruge til noget. Fordi jo, de her billeder og videoer, vi også ser fra Zora med alle de her fede ting, de kan lave. Jeg synes stadigvæk, det bliver spændende at se, hvad kan det egentlig bruges til

Speaker A: sådan aktivt. Det er sjovt, fordi en af de nyheder, vi har haft med i dagens episode, lige før du kom på, det handlede også om Google Veo 2, som er Googles nye model, ligesom OpenAI Zora. Hvor en af mine pointer, det var, at jeg tror, at i det øjeblik, den her bliver rigtig god, så stopper den med at virke. Fordi hvis alle de kan lave fantastisk gode videoer, bare ved at prompte nogle enkelte ting, så mister det fuldstændig effekten. Og hvad kommer så til at skældes ud? Det må jo den enkelte virksomhed jo finde ud af. Mit get det er shitposting og memes og sådan ægte originale kreativitet og sådan lidt stort humor. Fordi det er noget, det AI'en har virkelig svært ved. Altså jeg tror, hvis AI'en skrev skriptet til marketing på det. Jeg tror, der er nogen af pointerne, der sikkert ville være det samme for os. Men jeg tror, min konsekvente forsøg på at med tidligere investeringer. Det ved jeg ikke, om det ville tage med på samme måde. Det har jeg ikke set den gøre for I hvert fald.

Speaker B: Jeg tror, du er helt ret. Og så tror jeg også, det kender du også efter, at man har været så mange år i en branche. Det er altid sådan, at jeg føler altid nogen ting. Så når det ikke her. Så gider folk det ikke mere. Men så er det også med folk, der følger Facebook-sider. Så skulle vi alle sammen følge vores Facebook-sider, så gad vi ikke det mere. Det samme skete på Instagram. Der kommer altid sådan nogle loops og så skal vi alle sammen gøre det, og så falder det igen. Hvor jeg tror også, folk bliver trætte af at læse de her AI-genererede tekster og se AI-genererede billeder osv. Så går vi tilbage til det, vi kender. Totalt holdholdt user-generated content.

Speaker A: Og det er jo sjovt med den, fordi, Tine, i dine noter der har du jo skrevet værktøjer som Haygen og Creatify osv., som jo rent faktisk kan lave user-generated content AI-style user-generated content, hvor du har nogle prædefinerede avatars, som du så kan få til at skrive et script. Er det, tror du, Tine, at det her muligheden for at lave noget AI-indhold, der ikke ligner AI-indhold, eller hvor langt er vi der?

Speaker C: Åh, det er et godt spørgsmål. Altså, jeg tror lige, jeg vil starte et andet sted, fordi som Miki siger, så der bliver snakket rigtig meget om AI. AI kan alt. Og hvis du kan alt, så kan du reelt set ingenting. Så det her med at få specificeret det ned til nogle enkelte områder, hvor du så kan bruge de her modeller her, så det rent faktisk bliver noget, du kan anvende i virkeligheden. Det er der, den ligger i det for mig. Og der er Haygen og Creatify nogle ret gode eksempler. Jeg mener, at det er Creatify, hvor man smækker URL'en ind på et produkt, og så laver den en eller anden AI-genereret video. Og nej, den er da ikke perfekt endnu, men jeg kan love dig for, at der er Dropship hos USA, der har tjent boksen på at nogen så har udarbejdet med det her. Og bliver det her endnu bedre, endnu dygtigere til det? Haygen, har du jo testet en del af halvstanden... Pludselig kunne du snakke tysk, og nej, det var da ikke perfekt overhovedet. Men vi arbejder os derhenne, og der er så nogle meget, meget konkrete anvendelsesmuligheder, hvor AI kan kobles på. Og det er mere det, jeg tænker på, fremfor at det lige præcis er de her to tools, vi lige har snakket om.

Speaker A: Lad mig lige prøve at vise jer et sjovt eksempel på det her, fordi vores tyske kollegaer i Obsidian Projector, hedder de ud af Leipzig, de laver et webinar i januar, og de har aldrig rigtig lykkes med at få Facebook-organiseringen til at virke med webinars. Og min pointe der har været, det er bare, fordi de ikke gør det rigtigt. Så nu har jeg sat mig for selv at gøre det. Og der kører vi lige nu AI-genereret content. Og det her, det har jeg lavet med Haygen, hvor at jeg har været inde i Haygen og valgt en avatar, og så har jeg skrevet en video derinde, skrevet et script, genereret en video. Så har jeg taget den ind i StopMagic, og lagt undertekster på, og jeg havde jo scriptet i forvejen, så det var nemt nok, på trods af at mit tyske ikke er smukt. Og de her videoer lige nu genererer webinar-tilmeldinger til den laveste pris på deres annoncekonto nogensinde.

Speaker C: Ej, det er imponerende.

Speaker B: Jeg synes, at du har en pointe for, Alsten, det her med, når så endelig gør det, hvordan skælder du så ud igen?

Speaker A: Ja, fordi problemet er, at du ser præcis ham der sælge cybersecurity i næste uge, fordi alle andre

Speaker B: kan jo sælge et avatar. Vi kan jo huske de gamle dage, når du købte stokfotos, hvor du altid havde den samme kundeservice experience. Alle venner og venner sidder og havde

Speaker A: den samme kundeservice experience. 100% hende der med headset på, der drejer hovedet og smiler sådan ind i kameraet. Så ved du bare, det er bare ikke hende her. Det er rigtigt nok. Men jeg vil sige, jeg tror også, det virker, så længe alle andre ikke gør præcis det samme, fordi jeg har fuldstændig ret i, hvis vi så ser ham der sælge noget andet i næste uge, så er han død for den person, der har set ham på tre forskellige virksomheder permanent, og alle der kommer til at bruge ham fremadrettet, de ved ikke for nogen, hvad de ud af det. På samme måde som hvis Google Veo 2 bliver helt fantastisk, så stopper dem også med at virke af den årsag. Hvad, Signe, du har skrevet nogle flere noter til AI. Hvad tror du, der kommer til at ske?

Speaker C: Jamen, overordnet set, så de noter, jeg har skrevet, det handler om, at præcis som Miki snakker om, at jeg tror, vi går fra, at vi har kæmpe, kæmpe store modeller, hvor vi snakker om alt det, den kan, og i stedet for går lidt mere specifikt af appen, hvor du lægger et billede op, og jeg har snakket om det her under nyhederne af dit produkt, og så kan du egentlig få en lille tisekunders video ud af det, ud fra hvad du prompter. Det er jo relativt specifikt, og noget, du rent faktisk kan bruge i annonceringsøje med, du kan også bruge det til dine organiske opslag med videre. Jeg tror simpelthen på, at det er den vej, vi kommer til at gå, og nej, vi kommer da ikke i mål i 2025, det gør vi heller ikke i 2026 eller 2027, men jeg tror, at udviklingen i og med, at den går så stærkt lige nu, så kommer det virkelig til at gå stærkt her i 2025.

Speaker A: Vicky, du har været sød til at skrive nogle opslag på LinkedIn tidligere om, med sådan en karriereråd, til folk, der skal ind i digital marketing. En af de ting, jeg ser, det er, at sådan en kampagneopsætningen og de tekniske aspekter af det, bliver nemmere og nemmere. Det er jo Advantage Plus på Meta, Performance Max på Google, Performance Plus på Pinterest, der lavede hybriden mellem de to, Accelerate campaigns på LinkedIn osv. Alle de her platform forsøger at gøre det nemmere for os at lave kampagner, for på den måde at nedbringe indgangsbarrieren, så vi kan bruge flere penge på platformen. Det giver rigtig god mening. Det vi så skal skælde os ud på i fremtiden, det bliver jo så i højere grad måske content, måske produktet på siden, eller hvad tror du, når kampagneopsætningen teknisk set bliver automatiseret, hvor i ligger den digitale marketers fremtid? Hvad skal man fokusere på, hvis man skal ind i digital marketing nu, hvis ikke det er at lære forskellen på Facebooks kampagnemålsætninger, fordi AI'en gør det for en?

Speaker B: Det er jo et godt spørgsmål. Jeg har også skrevet min older, at pas på med at forudse i fremtiden, for Nokia's direktør har jo forvænet at blive udfordret til mobilmarkedet. Og det er jo også det, der er så svært. Hvad skal man forudse i fremtiden? Men det jeg kigger meget imod lige nu for de her tools og for den stil, og også Google, det er jo, at hvis du tager sådan noget som Facebook og sådan nogle ting, som da vi startede, havde sådan noget med at køre rigtig meget i arrangering, så var der jo meget få objektiver, tracking var noget, du næsten ikke kunne bruge til noget, og så kom der jo det her at skifte, hvor det blev mere intelligent, det blev nemmere, men det er jo også som om, at vores know-how som branche er nået et rigtig højt niveau, og teknologien er også blevet meget mere mod, men den har været, så nu er det jo nogle andre ting, der skal lade sig ud. Tracking tror jeg stadig bliver sværere og sværere, det kan jeg også se, vi har snakket mange gange om det, nu har jeg jo hørt mange af jeres podcast, for tracking tror jeg bare bliver sværere og sværere, med mindre, at AI også kan løse det. Jeg ved godt, at I har en diskussion om tracking, men jeg tror, jeg håber, at der kommer nogle AI-tools, der kan løse den del, som bliver endnu bedre til at crunche store brugerdata i sammenligning med noget webshop-data. Og så tror jeg, at den anden del er det, du siger, altså den der med content-delen, og der tror jeg, at mange virksomheder stadigvæk er udfordret, i hvert fald hvad jeg hører, af både tid, ressourcer og idéer, for det er jo kun mennesker, der kan få idéerne, og der tror jeg ikke, at AI kan løse det som sådan, for du kan godt bede mig om at prompte nogle idéer, men det skal jo stadig være inside-out, det skal komme ind fra bunden til jeres podcast. Jeg ved godt, at I har en diskussion om tracking, men jeg håber, at der kommer nogle AI-tools, der kan løse den del, som bliver endnu bedre til at crunche store brugerdata sammenlignet med noget webshop-data. Og så tror jeg, at den anden del er det, du siger, altså den der med content-delen. Og der tror jeg, at mange virksomheder stadig er udfordret, hvad jeg hører, af både tid, ressourcer og idéer. Fordi det er jo kun mennesker, der kan få idéerne, og der tror jeg ikke, at AI kan løse det som sådan, for du kan godt bede mig om at prompte nogle idéer, men det skal jo stadig være inside-out, det skal komme ind fra bunden til jeres podcast, der finder lyt til på mig. Det er den dynamik, der er imellem jer. Den dynamik er mega svær at skabe ud af noget computer-intelligens stadigvæk. Det kan godt være, at det ændrer sig i fremtiden, men det er mega svært at skabe. Og der tror jeg bare, at content for mig stadigvæk er en del.

Speaker A: Altså de virksomheder, jeg følger, det er jo blevet sådan mere en community, du følger. Det er mere noget personlighed, du følger. Og nu så jeg også altid, at du har sagt, at du har annonceret dig på Facebook igennem din egen profil, fordi jeg vil gerne følge dig, men det er bare lidt tomt, for der er 40 agencies, jeg kan følge, men det er faktisk halvsten, jeg gerne vil følge. Og det er det, jeg tror, at også fremtiden kommer til at vise os. Så tror jeg også på, at der kommer til at stige endnu flere konsolideringer i mange markeder. Og hvordan kan du så skæmpe dig ud mod de store? Det er jo ved at være vis mere personlighed, i min optik i hvert fald. Jeg har læst et fantastisk godt blogindlik her den anden dag, som hedder Brands of the New People. Og det tror jeg i høj grad på, at hvis man tager verdens, altså den person eller brand, der nok har fået mest opmærksomhed i 2020-2024, hvis jeg skulle komme med et get på det, hvis man skulle sige en person eller et brand eller en serie eller en film, det tror jeg er Mr. Beast på YouTube. Jeg har svært ved at se, hvem det ellers skulle være, og han er en person, han er ikke virksomheden, han er en person i Jimmie Donaldson, som folk de gerne vil følge. Og jeg tror, man kommer til at se det samme i mange andre brancher.

Speaker B: Hvis man tager et andet eksempel, som alle kender, der er et bilmærke, som sælger biler med lavere marketingkostninger end alle andre i hele verden. Men sådan 99% billigere end alle andre i hele verden. Og det er Tesla. Og det kan være noget med produktet, men produktet adskiller det sig måske mindre på, end det har gjort tidligere, men alle ved, hvem der styrer Tesla. Kan I fortælle mig, hvem der styrer Nissan? Hukkers? Der ligger et reelt argument i det der. Ja, og der er en ting, jeg også har svært ved ved det der, fordi i starten, der er jo kommet mange af de her, hvad hedder det, der er mere kendt end virksomheder. Jeg følger også et tøjbrand i England, der hedder Represent Fashion eller Represent Clothing, som er founded af to britter. Jeg tror, de hedder Michael og George. Jeg følger i hvert fald en af dem på Instagram, hvor det er ham, Inside Out, du følger i branded.

Speaker A: Du kan mærke det i branded. Og så har jeg tit tænkt over, hvad sker der, hvis han lige pludselig går rogue? Ligesom man så med Uber, hvis man nu har set Uber-dokumentarerne, hvis man ser WeWork-dokumentarerne, hvis de så lige pludselig går rogue, de her founders. Ja, Travis. Ja, præcis, den her linje mellem galt og genial, og det er jo også det, Ila Mos nogle gange kæmper lidt med, føler man i hvert fald, når man følger ham på X. At et tweet, nu ved jeg godt, at han er blevet mere urørende efter det seneste præsidentvalg, men et tweet, det kan jo make or break it for Tesla i en periode i hvert fald. Ja, det kan det, åbenbart, hvis man snakker om andre virksomheder. Når du snakker om britiske tøjmærker, Gymshark med Ben. Jeg kan ikke engang huske, hvad han hedder, Ben Gymshark, men han var også en kæmpe stor del til at starte med. Ligesom hvis, Timmy, jeg har tidligere foreslået dig at lave sådan en hårdtabs-medicin.

Speaker B: Det var faktisk mest fordi, jeg var sur over, at der blev foreslået, at du skulle lave noget med sådan en biceps-preparat eller overarmstræning,

Speaker A: og så bliver jeg lidt ked af det. Ja, hvad var det så, du foreslog, du kunne lave? Det tåler ikke dagens lys igen. Nej, men der ligger store forretningsområder i ting, som folk ikke har lyst til at snakke om, til en jo inklusiv erectile dysfunction. Og det trænger jo til en tændsperson. Den er langt, så kontofler ikke på min e-mail i hvert fald, det er en ting, der er helt sikkert. Altså, jeg er blevet bannet for noget mindre end det. Lad mig lige prøve at komme med et sidste, måske en lille smule kontrært tek om AI inden vi bevæger os videre. Jeg har skrevet, at værdien af AI hårdsindsfris ligger i costsavings lige nu. Og det er, fordi vi ser på, hvordan Obsidian rent faktisk har produktificeret AI, ud over at det er en del af vores leverancer, når vi arbejder med Google og Meta, ligesom det er for alle andre bruger. Folk er bedre eller dårligere til det, men alle bruger. Der, hvor vi virkelig har produktificeret AI, det er Programmatic SEO, og det er virkelig en costsavings, fordi det, der kostede der 100.000 før, det koster der 10.000 nu.

Speaker B: Det er jo reelt bare en effektivitetsforbedring i et logaritmisk skala simpelthen. Den anden, det er Design as a Service, hvor vi tilbyder ubegrænset design til 10.000 om måneden. Og det kan også kunderne lade sig gøre, fordi vi har nogle grafikere, der kan være virkelig effektive, fordi de har AI-værktøjer til deres rådighed, så de lynhurtigt kan lave undertekster, de kan lave versioneringer til alle forskellige platformer, de kan alle mulige ting, som tager meget kortere tid, end hvis jeg selv skulle gøre det i Canva. Så er den reelle værdi i AI i virkeligheden costsavings? Ja, det tror jeg langt hen i vejen, at den er været stabil nu. Og så tror jeg også, at næsten anden dag, at alle de her tools, der kom baggrunde af i, altså kodeværktøjer osv., der var også en, der foreslog den anden dag, at man kommer til at se den første one-man-arming unicorn nogensinde inden for de næste 10 år.

Speaker A: Netop fordi, som du siger, Halsten, du har ikke brug for lige så mange hænder, og en unicorn er jo en milliard-dollars virksomhed, ikke? Hvis jeg havde sagt det for 10 år siden og 20 år siden, og specielt for længere tid siden, hvor det var produktionsvirksomheder, og i de seneste år skulle du hyre et utalde af udviklere osv. for at lave sådan en virksomhed, hvor at make.com, Blightapps og alle dem her,

Speaker B: som er bygget også på noget AI og bliver mere og mere bygget integreret ind til det her kodesystem, der tror jeg på, at den effektivisering, du snakker om, det gør jo, at en mand kan sidde og bygge en enorm virksomhed, vi aldrig har set før. Og spørgsmålet er, om den ikke allerede er bygget? Altså den der one-man-unicorn, som du nævnte, jeg synes, det er et helt enormt interessant fænomen. Men spørgsmålet er, om den ikke allerede er der? Nu er det måske svært at kvalificere den samlede værdi af MrBeast, eller Jimmy Donaldson, eller Logan Paul, eller hvem det skal være. Men lurer mig, om der ikke er nogen af dem, der er ved at være deroppe? Det tror jeg 100% du er ret i. Og sådan ved sidenådene til det, jeg synes, der er fedt ved MrBeast fx,

Speaker A: som jeg tror mange kan lære, det er at blive ved med at reinvestere så mange penge i content, fordi der altid er niveauer, der bygger på. At måske sidde mange youtuber, der er ude og sidde og tænke, hvorfor investerede vi ikke lige så hardcore? Ja, der har Timmy og jeg snakket meget om sidste måned, fordi der er jo mange, der har skabt en rigtig god forretning på de her medier, men som ikke har været billige til at tage investeringen. Hvor jeg føler, hver gang han laver noget nyt, så tænker man, okay, next level mand, så er der sådan en video af Tom Brady, der står og kaster en ung gutter med en million dollars på en eller anden byrdegård, hvor man sådan tænker, altså, det er jo helt out of this world. Ja ja, jeg tror Timmy, du har tidligere nævnt et eksempel, med sådan en industri-sized shredder, hvor hvis jeg skulle lave en video med den, så ville jeg jo tage et eller andet, der havde ingen værdi, simpelthen min gamle motionscykel og smide ned i den. Han tager jo en Sprint'n'Roll Lamborghini,

Speaker C: og det er jo så forskellen på mig og Mr. Beast.

Speaker A: Lad os rykke videre til næste punkt. Timmy, den her synes jeg er interessant,

Speaker C: fordi i vores sidste episode, der havde vi social commerce på os som et punkt, vi aldrig rigtig fik. Du har sat den på os som et punkt, du tror, vi får i 2025. Der stillede du røvende klaskerhøjde i forhold til vores evaluering om et år med ting, vi ikke fik i 2025. Du kan være sikker på, jeg kommer til at bringe den op igen. Men mindre det sker, så har jeg selvfølgelig glemt alt om det. Hvorfor tror du, social commerce bliver en ting? Vi har snakket om det i fem år, det er ikke rigtig sket endnu. Hvorfor nu? Nej, men jeg synes, der begynder at ske nogle ting derude. Og lad os lige starte med at sige, hvad er social commerce? Jamen, det er jo egentlig, at du handler igennem de sociale medier sådan meget basalt set. Altså det, som TikTok fx forsøger med TikTok Shop, det er jo at nedbryde den friktion, der kan være ved at skulle ud af platformen, ind på en webshop og handle derovre. Der kan man altså trykke køb nu, så snart du ser et produkt på TikTok, der er fedt. Og grunden til, at jeg tror, at det begynder forhåbentlig at komme her i 2025, fordi jeg sætter altså numsen i klassiske højde nu, det er fordi, at kigger vi på brugsanvendelsen af de her forskellige kanaler, så er det jo spredt ud. Altså for 3-4 år siden, der var det Instagram og Facebook, og så måske til del Snapchat og lidt Pinterest. Men i dag, der har vi jo TikTok, vi har endnu flere, der bruger Instagram. Vi har endnu færre, der faktisk bruger Facebook, hvis vi sådan kigger på den lidt yngre demografi. Og jeg tror, at det er med til at skabe de her creators, og creatorsne er jo dem, der reelt set skal ud og sælge de her produkter. Fordi det er jo creatorsne, der skaber de sociale medier. Det er det, vi følger. Det er derfor, vi er på de her sociale medier.

Speaker A: Og i og med, at TikTok nu åbner op i Spanien i februar 2025, så tror jeg, og håber jeg krydser fingre, fordi nu er numsen altså i klassiske højde, at vi også får åbnet op for det i Skandinavien i slutningen af 2025.

Speaker B: Og så tror jeg faktisk godt, det kan begynde at tage fart. Fordi hvis man kigger på, hvordan det kører over i USA med for eksempel TikTok Shop, det er ret imponerende, synes jeg, hvor hurtigt det har fået fat. Men jeg ved godt, den er kontroversiel, fordi vi har snakket om det mange gange. Og det er ikke kommet endnu. Ja, det har vi. Miki, jeg ved du har arbejdet med virksomheder, som både har brugt liveshopping på Facebook og Instagram checkout og alle sådan nogle ting her. Er det her en ting, at går du med Tine på den her, at det faktisk bliver en ting i 2025? Ja, altså jeg tror, det er faktisk taget ud fra min egen adfærd, fordi nu er jeg jo også lidt

Speaker A: en hund for fashion, og jeg kan godt mere shoppe online og sådan nogle ting. Og jeg tror, det jeg har taget mig selv i, det er, at jeg tager

Speaker B: et produktnavn, og så går jeg ind på TikTok bagefter og søger produktnavn, fordi jeg gerne vil have en real image i hænderne. Fordi det billede, jeg har set af New Balance skoene på newbalance.com for eksempel, det er måske ikke lige det billede, jeg kan forholde mig til. Men så ser jeg en eller anden TikTokker, der unpacker det inde på TikTok, så tænker jeg, nå, det simpelthen ser ud i virkeligheden. Jeg køber dem. Held og lykke med den attribution, mod den løbet. Hvad hedder det? Tak for det. Som person, der laver digital marketing og bare siger, alle vores køb kommer for direkte til trafikken om, så lad os bare slukke hele lortet.

Speaker A: Og så vil jeg sige, at hele det her live shopping, der er jo altid bare den her, hvad kan man sige, diskussion omkring brand vs. salg, ikke? Og det tror jeg stadig, jeg er lidt spytter omkring, fordi live shopping er jo rigtig godt, hvis du gerne vil have nogle varer over disken, men nogle gange kan det også minimere dit brand, hvis du sælger dit eget brand i hvert fald i line-up til. Og der er det jo stadigvæk det her med, hvornår er noget godt for dit brand long term, og hvornår er noget godt for salg short term. Og de to ting hænger altså ikke altid sammen. Det der med, at du kan godt sidde på live shopping og køre 50% ud salg, men det kan godt være, at det skader dit brand long term. Men det virker altså. Det virker jo helt sindssygt. Hvis jeg lige skal give lidt credit where credit is due her, så er det jo faktisk Tinew, der har lært mig at gå på sociale medier for at søge på produkter, fordi vi sad hjemme ved mig med en problemstilling på et eller andet tidspunkt, hvor vi ikke kunne finde ud af, at jeg kunne slå noget til, eller hvad det var. Hvor Tinew så går ind på TikTok. Og jeg bliver jo sådan lidt sur på ham, fordi jeg tænker, at vi sidder her og skal løse et problem. Lad lige være med at fuck ind på TikTok, ikke også? Men så finder jeg ud af, at han søger for at bruge en problemstilling derinde, og finder folk, der har haft den samme problemstilling han har lavet videoer om. Fordi jeg gik jo på Google som en boomer, i stedet for at søge, hvordan løser jeg det her problem. Nu har jeg stadig ikke TikTok på telefonen. Det tør jeg ikke. Men jeg er begyndt at gøre fuldstændig det samme med YouTube Shorts. Så hvis der er et produkt,

Speaker B: jeg overvejer at købe, fuldstændig det samme. Går ind og rent faktisk kigger på folk, der har haft det der. Her den anden dag ville jeg gerne læse Zone 2-træning. Det var godt. Jeg ved ikke, hvad Zone 2-træning er. Så jeg gik ind på YouTube Shorts, og så sagde det, Zone 2-træning, og begyndte at se Shorts. Og så efter fire Shorts-videoer, så spurgte den mig, vil du se flere Shorts om det her emne? Ja, ja, og så blev den bare ved. Jeg tænkte, at jeg selv stoppede. Og jeg er sikker på, at jeg lærte det så meget hurtigere, end jeg ellers ville have gjort ved at skulle læse det på en eller anden kilde, og fik mange forskellige personers input på det. Hvis vi tæller det med som social commerce, så er det lige før, at jeg begyndte at købe præmissen her. Og jeg tror også, at i det der spænd, der I snakker om, nu ved jeg godt, at I har nævnt det før. Noget, jeg er interesseret meget på, lige pt., det er jo den her udvikling af brugernes adfærd. For det er jo brugernes adfærd, der ligesom danner, man kan sige, virksomhederne fremadrettet. Og det har vi jo også set med Timo, desværre. Men hvis brugerne gør noget, så er det ligesom den vej, virksomhederne også følger med. Og der tror jeg, at jeg glæder mig meget til at se udviklingen på search. Jeg ved godt, at I har snakket lidt om det før. Og jeg er nok stadigvæk den skole, hvor jeg stadigvæk tror, at Google har et problem, som de ikke selv vil indrømme inden for det her space. Jeg tror også, at TikTok, den næste generation bruger TikTok

Speaker A: perplexigt, det vender frem med. Jeg tror, at der kommer til at være et stort problem, også fordi de her fremtidige modeller, de er jo bygget på subscriptionmodel, hvor Google er jo bygget på search og ads. Det er det område, jeg følger meget med, især inden for det hele marketingspace, også fordi det ændrer sig.

Speaker C: Som du selv sagde, i gamle dage, så sad du på en blog og læste de her tips, du nu kan på

Speaker A: relativ hurtigt konsumerebart på TikTok eller shortset på YouTube, før at man skulle sidde og læse en lang bloggenæg. Så jeg tror også, at der kommer til at ske noget i search, uden jeg vil give dommedag til Google. Det er altid farligt. TikTok leder os over til den næste emne, som handler om, at videoformat bliver et fokusområde inden for B2B. Og Tinju, du har kun 4.500 followers på LinkedIn, så jeg vil hellere spørge Miki med 8.500. Nå, det passer ikke. Nå, hvad er du oppe på nu? Det ved jeg faktisk ikke, men det er ikke 4.500. Er det ikke 4.500? Nej. Okay, nu går jeg ind og kigger. Du er oppe på 5.200 følgere. Okay. Miki har 8.500, så hans mening er jo uendelig mere kvalificeret. Jeg starter med at spørge dig, Miki. LinkedIn er jo begyndt at pushe videoformat i højere grad. Hvis jeg går ind på mit LinkedIn-feed

Speaker B: på telefonen og scroller ned efter første opslag, så ser jeg lige nu sådan 3 shorts-agtige videoer. Jeg kan klikke ind på... Det er ligesom YouTube, bare meget dårligere indhold. Meget mere kedeligt indhold, men i det samme format. Og det for mig fortæller jo noget om, at den her TikTok-ificering, som indtil nu har ramt nærmest alt andet end B2B-content, endelig måske er ved at være på vej. Ser du det samme, og hvad tror du, der er fremtiden for sådan B2B-content, især på LinkedIn, som jo er en meget stor platform for rigtig mange danske virksomheder også? Jamen, det er også noget, jeg selv har tænkt over, og en ting, jeg har tænkt over på LinkedIn, er jo, at før i tiden var det meget sådan...

Speaker A: LinkedIn har jo virkelig været på en udvikling,

Speaker B: hvor før i tiden var det meget sådan hardcore-fagligt indhold, hvor nu er det blevet meget mere sådan et samsurier af personlighed, og det kan jeg jo selv mærke på det specielt, du halvstand har lagt ud i starten. Så begyndte du at lægge minions ud, og jeg tænkte, det var sgu da lidt specielt. Og så kan jeg bare sige, det virker jo langt bedre. Så kan man sidde der, og sådan en dag, hvor du laver et eller andet fagligt opslag, om fem eller det samme ende, jeg bruger ikke noget billede. Du lægger et billede op samtidig med en lidt mindre tekst. Stadigvæk lige så godt indhold. Mit, det får to likes. Halvstanden derover, 350 likes. Det har tænkt mig jo også at være frustreret over nogle gange, det der. Og så kan man jo godt sidde og tænke, hvad for mig vil det her B2B-verden være? Så tror jeg også bare, at man må erkende, at den nye generation, der kommer ind i den her verden, inde på B2B, er måske heller ikke lige så opdelt, som det har været tidligere, hvor man snakkede meget om B2B. Det skulle være det her fine forme med noget i skjorter og slips. Så tror jeg altid, at branchen vil pushe hen imod

Speaker A: mængden, man også ser. Og det er jo klart, at nu har folk stået på TikTok i det private, og det her med privat, og det flyder jo sammen. Så jeg tror, det er helt naturligt, at vi kommer til at se mere af det, der sker over på TikTok

Speaker B: og andre medier, som er måske lidt mere på det private, end også blandt andet i B2B. Jeg tror bare, at det, der er svært for virksomheden, det er, hvad for en tone of voice skal vi så vælge? Skal vi sætte Alstænder og Tillyre i front? Skal vi sætte Louise fra Kongenservice i front? Det er det her med, hvordan skaber du en tone of voice på den måde? Det tror jeg er sindssygt svært for mange B2B-virksomheder. Også apropos det der med people of the new brands, vi nævnte før. Det er fandme svært, hvis du er en industri-sejst virksomhed med 250 personer, hvor der ikke er nogen, der har lyst

Speaker A: til at sælge sig i front. Altså, hvordan gør du det så? Det er farligt at give én mand i virksomheden den hat, for i hvert fald, hvis den person forsvinder, så skal du til at genskabe det igen. Der er mange dynamikker i det der, og jeg synes, der er svært. Nogle virksomheder har jo også, hvis du bør som tager, har du også nogle helt særlige regler, så kan du heller ikke sige så meget, som du måske gerne vil. Så jeg tror, det er nemt nok, hvis du er sådan mid-level

Speaker C: space, og du ikke har nogen, der bestemmer over dig. Men det er klart, hvis du har med store, og du har fundet alt muligt ting, der sådan sker, du skal gøre sådan her, så er det også svært ikke at komme ud af det der rigide system. Tine, nu er du jo rent faktisk på TikTok i modsætning til mig, så på det punkt, der er din holdning jo desværre mere kvalificeret end min. Ser du B2B-indhold på TikTok, eller er det strikt ligesom B2C? Og mit spørgsmål, det er sådan lidt, at TikTok i virkeligheden er en B2B-kanal i 2025, eller er det TikTok-ificering af indholdet på eksisterende B2B-kanaler, vi kigger ind i? Øh... Nej, jo, der er B2B-indhold, men det er noget, du selv skal søge frem. Det er klart, at annonceringen derinde, det er mere B2C målrettet. Jeg tror faktisk aldrig rigtigt, jeg har fået en B2B-annonce, men der er meget organisk B2B-indhold der, hvis du selv aktivt søger efter det og ligesom får algoritmepar i den retning. For at svare på den anden del af spørgsmålet, så tror jeg mere det er TikTok-ificeringen, fordi jeg synes

Speaker A: Miki har et, altså en helt valid pointe i, at der sker en eller anden form for generationsskifte på LinkedIn. Måske ikke generationsskifte, men den nye generation, der virkelig begynder at stå for de her kanaler for B2B-virksomhederne, er jo vokset op med den her type form for content og har set, hvor godt det virker, så jeg tror faktisk, der er en helt naturlig udvikling, som kommer fra den her generation, som ligesom pusher på videoformatet. Så jeg tror mere det er den vej, det går. Det har jo længe været en af mine kæbhester, at jeg ikke forstår, hvorfor B2B-indhold skal være så dårligt. Altså vi har virkelig meget godt B2C-indhold, og det gælder både i, altså det gælder for brands, for webshop retailers, der er virkelig meget godt B2C-indhold. Og B2B-indhold har igennem en lang periode været, jeg ved ikke om vi har haft en eller anden fælles forståelse for i B2B, at der er en eller anden imaginær corporate guideline, vi alle sammen lægger under for, som gør, at tingene skal starte med et logo igennem tre sekunder, der

Speaker B: fader ind, en blå baggrundsfarve, en jingle, og så et eller andet, der tager otte minutter, som burde have taget 40 sekunder i stedet for. Men det har altid, det har været så jammerligt. Så jeg tror også på, at de virksomheder, der tør, fordi Mikkel, du har en meget vældig lille point i, der er også mange, der ikke tør, og ikke ved, hvem der rent faktisk skal gøre det her. Og jeg har ikke noget godt råd til dem andet end at sige, det er fandme ærgerligt, at I ikke kan finde en person, fordi det er det, der vil virke godt. Men jeg tror, at de virksomheder, der rent faktisk tør,

Speaker A: de har så meget rent faktisk at vinde på det her. Jeg tror, at I B2B-verden har jo også det problem, at mange siger, kan vi track det? Og I B2B-segmentet er jo rigtig svært for mange, fordi købsrejsen ofte er så lang. Så hvis du heller ikke går tilbage til din bestyrelse, din direktør og viser, det her, det virker, så får du heller ikke noget penge til, eller du får heller ikke noget tid til det, og man anser det

Speaker B: måske som lidt som en lidkyndig del, fordi du ikke kan bevise, det faktisk virker. For det er klart, at hvis du har en købsrejse med 100 dage, eller 90 dage, eller hvordan det skal være, så kan det godt være svært at gå tilbage, fordi det, du sidder og laver, faktisk har en anden form for relevans. Jeg kan huske, Miki, at du har jo lavet en del arbejde for linkbildning-platformen Bazoo. Har du gjort dig nogle erfaringer med personlig content her, i forhold til sådan mere corporate-fokuserede, almindelige bannere lavet i Canva-agtige content her? Fordi jeg ved, at du bl.a. har brugt dig selv aktivt i markedsføring her, som jeg også tænker må have virket fænomenalt godt. Ja, det er klart, når du sætter et navn på,

Speaker A: men det er jo igen, der er jo en barriere, specielt for B2B, og det gælder, alligevel ikke så meget,

Speaker B: jeg arbejder for, inden for space'et, det er, i B2B-verdenen er der ofte også, der bruger folk ofte noget i forvejen, enten en process i systemet, som tænker sig, der er også en lille barriere, du skal hen over. Der er det ofte personligheden, den kan bryde den barriere, også fordi mange B2B-produkter, der er jo noget dyrere end eksempelvis B2C-produkter, du er ikke så committed, hvis du køber noget på TikTok til 200 kroner, og får sat ind på et kontor i Aarhus, for nu skal vi alle sammen sælge det, apropos tenure. Nå, nå, nå. Men bare for at sige, den der personlighed, der har jeg jo for eksempel set, at Bård midler, at på LinkedIn, det her med, at du har en personlighed i dit brand, som folk kan genkende dig til, den virker sindssygt godt, men igen, det er jo supersvært at track, for det er jo ikke sådan, at folk ser et billede af mig, eller et billede af en medarbejder, og så går ind og køber et eller andet. Over lang tid har vi samlet branded

Speaker A: som et trobærdigt brand, for der er nogle mennesker med ombord på branded, og det er det, jeg synes,

Speaker B: der er nøglen i at lykkes med B2B. Jeg tror bare, mange af os, de vil helst ikke stille sig frem på sociale medier på samme måde, og så tror jeg, det er svært intern, som du sådan sagde før,

Speaker A: at få den der følelse af, hvem skal gøre det, hvad skal vores tone of voice være, så når man så bruger virksomheden en halv million kroner på at lave brand guidelines, og så bruger de 200.000 på at lave en YouTube-video omkring deres brand, som ingen nogensinde ser, men så er de stolte, fordi den ligger på YouTube, den har fået 300 visninger, så nok primært alle medarbejderne, der har set den, og så ikke andre. Det ville være sjovt, hvis ikke det var så sandt, at der er så mange eksempler på de der videoer. Ja, præcis, og jeg har selv været med på siden, hvor jeg var sidden og tænker, åh shit, man, den her video, hvor vi brugte så mange dyrekameraer, jeg ikke engang kan navnet på, men der er aldrig nogen, der kommer til at se den. Nej, aldrig nogen sådan, og en eller anden fyr med en iPhone, der laver et fedt hook til at starte med, havde virket 10 gange bedre. Jeg hørte et podcast her for nylig, som havde sådan et meget sjovt statement, hvor de sagde, de mest overkompenserede, forstået som de personer, der får en meget højere løn, end de burde få, personer, i enhver organisation, det er dygtige salgsfolk. Ikke, at de ikke fortjener en høj løn, men de er overkompenserede i forhold til det, de gør,

Speaker B: fordi der er ingen andre, der har lyst til at være salgsfolk. Det der med at ringe op og blive rejected hele dagen lang, og sælge et produkt, som folk ikke har lyst til at købe. Hvis du kan det, så er du satme meget værd. Jeg spekulerer på, om de mest overkompenserede personer i fremtiden, bliver folk, der tør stille sig frem og være brands for en virksomhed. Rent faktisk, hver personlig, stille deres rigtige navn til skue, og være konsekvente med at udgive indhold. Hvem vælger et point? Hvis det er et tilfælde, så skal jeg, den tager jeg med til min næste lønshåndtagel, jeg vil sige, det er en digital. Jeg vil også sige, det sker nok også,

Speaker A: i takt med det, vi snakkede om før, med generationskifte, hvor folk, der faktisk sidder i ekstra løn, og ejer et ekstra løn. For eksempel, nu snakker du selv om Ben Francis, dig og Jim Shark, han ved jo, hvad din er det. Så det er jo klart, hvis han har en medarbejder, han kan se, der er god, så vil han nok gerne betale ekstra,

Speaker C: i hendes lønpose, for at være frontfigur. Men de der lidt tungere B2B virksomheder,

Speaker A: som måske stadigvæk er drevet af noget produktion, og måske ældre generationer, vil sidde og tænke, hvorfor skal du have løn for at være så.

Speaker C: Vi sætter en ny udsprægge ud,

Speaker A: med et eller andet corporate video, i stedet for.

Speaker C: Det her minder mig om, at du tidligere har haft en virksomhed, hvor du rent faktisk brugte dig selv i annonceringen,

Speaker A: for jeg kan huske, at du lavede en LinkedIn-video op her for nylig,

Speaker B: med dig for 10 år siden, hvor du sidder i det, jeg tror, er din mors bil,

Speaker A: og så har du et eller andet produkt,

Speaker C: man kan sætte sin telefon fast på på rattet, eller et eller andet i den stil.

Speaker B: GripPad.

Speaker C: Der var du rent faktisk med i videoen, så du var måske en lille smule trendsetter dengang. Hvordan gik den virksomhed? Jamen, jeg har altid været frontløber. Ja, hvordan gik den?

Speaker A: Jeg tror, jeg fik solgt det første varelager, og så bestilte jeg ikke mere hjem af det.

Speaker C: Ja, og så blev det et kæmpestort butik,

Speaker A: så 8 år efter. Ja, lige præcis.

Speaker C: Men de der handsker, vi er solgt til, jamen, nu siger du solgt. Vi nåede jo faktisk ikke rigtigt selv. Vi fik bare brugt en masse penge af på annonceringen. We tried so hard. Men ved du hvad? Her har det jo lige været jul, og jeg kan tydeligt huske, at jeg kom hjem til jul, med de her handsker. Alle i min familie skulle have handskerne, fordi jeg havde jo meget. Det er sådan nogle smartphone-handsker, hvor man kunne bruge ens telefon, selvom man havde den på. Ja, men med læder-look. Og det var et kæftestort problem, det løser. Det gør det. Det der med at skubbe handsken ind i kæften, for at stå med den der, mens du sms'er.

Speaker A: Nej, nej, nej. Jeg synes virkelig, det var et fedt produkt, og du kunne bruge alle fingrene. Jeg er fandme, om ikke min mor i år mod,

Speaker B: får sådan et par handsker i julegave. Dyre, dyre handsker med touch.

Speaker A: Skin-handsker eller læder-handsker. Og er helt vildt excited over dem. Det har hun for to-tre år siden. Hun har ikke brugt mine. Jeg tror måske mere, det var produktet, det var galt med, end at det var eksekvering. For eksekveringen var spot-on. Det er sgu produktet, Miki. Det er det, jeg siger til mig selv, inden jeg går i seng. Eller afsenderen. Det finder vi nok aldrig ud af, medmindre vi inviterer din mor med ind i podcastet og vælge, jeg er helt åben over for. Det kan vi godt fornede os. Det kunne være et sjovt podcast. Lad os tage det sidste punkt, vi har lagt ind her, som hedder tracking. Det er jo sjældent, vi laver en episode, uden vi lige kommer ind på det. Det meste spørgsmål om, hvor vi tracking i virkeligheden, bliver ved med at blive sværere. Jeg nærmer mig personligt ikke et stort håb til, at EU vågner op af sin koma, og begynder at lave mere virksomhedsvenlige regler,

Speaker B: efter at have lavet fjendtlige regler de sidste 10 år. Så jeg tror ikke, at det på en regulativ side, selvom at dataveste forhåbentlig stopper en eller anden dag. Men det bliver stadig sværere, og Apple kommer stadig til at lave flere ting, der gør det sværere. Så vi har i en nylig episode snakket om stereotype data, det er at man rent faktisk spørger brugere, og spørger dem, hvorfor har du købt det her i dag, og så laver modellering på baggrunden det. Det tror jeg personligt bliver en større del af fremtiden. Mikael, jeg ved, at du arbejder også meget med tracking. Hvad tror du, vi kommer til at gøre, for at evaluere marketingens satse fremover? Jeg tror, der kommer til at ske et skift, og jeg har selv tænkt rigtig meget over det, at Google, altså den der, de lavede med at skifte det gamle Google ud til det nye G4 og sådan en ting, hele det der med. Man kan altid diskutere, hvor godt var det nye, men det gjorde bare rigtig mange komme ud i pølen igen og lette efter nye trackingværktøjer. Og det er altid godt at få mange mennesker ud i et marked, for det skaber også en efterspørgsel, og det skaber innovation. Så jeg håber lidt på, at der kommer til at ske noget nyt her, også med AI, som jeg sagde før. Men jeg tror helt klart, som du siger, at den der del, hvor vi spørger brugere, når vi får mere feedback fra brugere, der er mange psykologiske ting, på den måde du spørger, hvornår du spørger, alle de her ting har jo en kæmpemæssig influering på, hvad for nogle svar du får. Og pludselig skal du også gerne have nok data, for at kunne spørge for at få noget vanvittigt indhold tilbage, som du faktisk kan bruge til noget. Så jeg tror, der er et skip der lige nu, hvor flere og flere begynder at forstå, at med den her touchpoint, da jeg startede for mange år siden marketing, der var det jo sådan, der havde du en enhed, det var det computer, så havde du en hende, det var Google. Det var relativt simpelt, for du kunne altid sige, at hvis det kom mere, så skulle vi skrue op for den på Google, eller vi lå bedre på skrive. I dag, det er jo helt sindssygt, hvor mange touchpoints der er. Jeg tror bare, vi er bevæget af sted nu. Nu forstår folk godt kompleksiteten, men vi mangler stadigvæk noget,

Speaker A: der kan overtage, hvad vi så gør. Fordi vi kan heller ikke bare sige, nu bruger vi 100 millioner, så håber vi på, at der sker et eller andet. Vi bliver jo stadigvæk nødt til at have noget, der overtager for den del. Og jeg er stadigvæk til gode at se nogen, der har et rigtig godt setup. Der er mange, der har et fint setup, hvor vi så har begyndt at lære, at logistikdelen, returret og sådanne ting, er ligeså vigtige som den anden del. Men jeg tror, at alle andre virksomheder, der ikke har lige så nemt setup, de bøjer rigtig meget med, hvad gør vi nu? Hvilke tools skal vi bruge? Hvor meget tid skal vi bruge? Og alle de her ting. Lige præcis det her, det kommer Peter Bockli, som har arbejdet i syv år hos Meta, ind på et nyligt LinkedIn-oplevelse, som jeg også lige har delt på skærmen her. Han er Connection Planning Director ude fra Meta i London. Og han har sådan nogle forudsigelser for 2025, og en af dem er Performance Splits. Han forudsiger, at vi ser et skifte væk fra attribution og over imod Lyft og MMM. MMM, som er Mixed Marketing Modeling, som er at tage store dataset, og så se, om man kan finde nogle outliers i det, og finde nogle trends i det. Men særlig den her Lyft-analyse, tror jeg, han er ret i. Og Lyft, et eksempel på det, det kunne være Brand Lyft Study eller Conversion Lyft Study, som vi også har snakket om på podcastet her tidligere. Altså tag alle de personer, der bliver eksponeret af personer, der ikke har fået annoncerne, og se, om dem, der har fået annoncerne, samlede i en periode, køber mere end dem, der ikke gjorde. Uagtet om det var first-click, last-click, position-base, modellering, alt det der, det er ligegyldigt. Bare se, har vi samlet og solgt mere, end vi gjorde i perioden før? Og så lave en Lyft-analyse. Jeg tror også, at vi går mere over i den her retning, fordi der er stedet nogle lukkede økosystemer, hvor du kan gøre rigtig meget med tracking. Hvis du primært er direct-to-consumer webshop på Shopify,

Speaker C: så kan du det rigtig, rigtig godt sætte op, hvis du tænker dig om. Men der har også været mange virksomheder, der er mere komplekse end det. Og jeg tror, at den her Lyft-metodik, hvor du laver nogle studier og tager en samlet mængde penge i en samlet periode, og så måler effekten af det, tror jeg, bliver mere udbredt. Ikke fordi, det er en bedre metode end den præcise atoprøring, som vi tidligere kunne lave, men bare fordi, vi ikke kan lave den længere, og vi er nødt til at finde på noget andet. Når du arbejder med webshops, og det her er jo et problem, der er blevet større med tiden, hvad oplever du, at folk rent faktisk gør ved det? Altså, hvordan griber dine kunder det her an lige nu? Jamen, vi kigger på alle mulige andre ting, end bare det, der står inde i platformen. Det kunne for eksempel være, hvordan er udviklingen været på brain searches? Hvordan ser vores share of voice ud? Hvordan ser det ud i forhold til antallet af søgninger efter det givende produkt? Kan vi se en stigning i mængden af eksponeringer på Google Ads, på de søger, der er omkringliggende for forretningen, baseret på det, vi har sprøjt ud på social med videre? Grundlæggende set, så handler det om at forstå,

Speaker B: hvad er det, x input har skabt y output. Problemet var, at det bare er blevet så ekstremt svært, som vi jo lige har siddet og snakket om. Men, der er sgu ikke én god måde at gøre det på, og det er jeg ikke sikker på, der kommer, i hvert fald inden for det næste års tid. Men, at man forsøger at skabe nogle rammer for, hvad der er, man kigger på, det er, jeg tror, det er det, som 2025 kommer til at handle meget om, og det er jo i bund og grund også det, som ham, Pete, han siger. Jeg tror også, der er sket en udvikling, at mange virksomheder har fået styr på deres egen data, sådan noget med kohortanlyser, lifetime value, hvor for fem år siden, der var sgu mange, der stadigvæk tænkte, det er en by i Rosten, jeg aner det faktisk ikke. Men nu er der mange, der har styr på den her del. De ved godt, hvor ofte de køber deres kunder, hvad er vores karakter, hvad koster det at have en ny kunde, hvor lang tid er de kunder, alle de her ting. Problemet er den anden hvordan køber vi nye kunder ind, og hvordan finder vi ud af, hvordan vi køber de kunder ind. Så jeg tror, mængden af data skræmmer os, for som Tine jo siger, en ting, jeg gjorde på et tidspunkt, det var jo sådan at sige, du har jo brandsøgninger, men for webshop-markedet, har du også solskins-teamer på en måde, du har flyrejser. Efter COVID så man jo også alt det her med, så skulle folk ud at rejse igen, der kunne du faktisk trække antallet af flyrejsere i verden,

Speaker A: så I ser, okay, i forhold til sidste år, der er mange flere flyrejser i år, det har en direkte indflydelse på, hvor mange der handler online. Alle de her ting her i samfundet også,

Speaker B: som jo ændrer sig hurtigere, hurtigere, hurtigere, også internationalt, som gør, at der kan være et adfærdskift. Det er jo også nogle ting, vi ikke har set før, og det tænkte man i hvert fald ikke over for 20 år siden, eller 15 år siden, da jeg selv startede. Der tænkte man jo ikke over, at de her ting her, der adfærdsmæssigt skaber et marked. Og nu kan der være noget, der går viral på TikTok, så kan du have udsendt i morgen, men du ved faktisk ikke, hvorfor du har udsendt, det er bare fordi produkterne er gået viral på et medie, Ja, vi har været igennem vores noter nu. Miki, hvis du lige skal freestyle her til sidst, hvad er en stor trend i 2025, vi ikke har talt om endnu, som du lige nu synes er spændende at arbejde med? Jamen det er tilbage til det her med search, 100%, for jeg synes, der er en kæmpe udfordring for Google. Jeg ved godt, at Google stadigvæk har et godt regnskab og sådan nogle ting. Jeg tror bare, nu hørte jeg et langt interview den anden dag med Sundar, ham der der er CEO, hvor han også siger, at alle mennesker, der sidder fem i en kælder, kan skabe et fedt produkt, der kan udfordre de store. Og jeg tror, Google har den her udfordring af, at de ikke er en subscription-based-model, og de er bange for at ødelægge deres search, for i princippet kunne de godt lave noget i toppen. De har jo også testet det i flere lande nu, det her med, hvordan deres AI-oplevelser skal være når du søger efter noget. Problemet er, at de pusher search eller annoncerne ned. Og Google er jo en annonce-udbrud efterspørgsel. Det er så flere, der kigger på annoncerne, så flere penge tager de, og ergo, den maskine vil de jo ikke ødelægge. Jeg tror bare, at de for første gang nogensinde og det tror jeg, kommer til at ske mere eksplicent,

Speaker A: end man lige regner med. Men Google selvfølgelig, hver den mængde, de har af data, og hver de penge, de har, kommer op med noget, der kan give dem noget konkurrence til perplexitet, til TAT-QPT og alt det her. Så den udvikling følger jeg meget selv, og kigger meget på Bing, selvom det selvfølgelig stadigvæk ikke er noget, du kan se i visninger og impressions. Men jeg tror, at den udvikling er sindssygt spændende de næste 10 år, fordi Google har siddet så tungt på det marked. Hvis du har en webshop i Danmark, så er det jo, hvor mange af de webshops, jeg har været inde over de sidste 15 år, stadigvæk stod for 70% af omsætningen. Ja. Det afslutter dagens episode. Tusind tak, fordi du havde lyst til at lytte med. Hvis du gerne vil høre mere fra Mikke Weiss, så gå ind og connect på LinkedIn, hvor der også er et LinkedIn-nyhedsbrev. Du kan selv melde dig. Det hedder Marketing og Hverdagstanker, og det udgives every sometimes, når Mikke føler, han har noget at skrive om. Tusind tak, fordi du lyttede med til dagens episode. Tak.