Vores top 10 bedste AI-værktøjer til marketing lige nu — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=tTt9PeBSF2k]
[Speakers: Halfdan, Christian | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Halfdan: Christian, jeg kan se, du sidder på kontoret endnu en gang, og har du fornøjelsen af at være alene søndag kl. 13? Eller har vi dygtige kollegaer omkring dig, der også har valgt at bruge deres søndag på kontoret med dig?

Christian: Nej, jeg tror altså, de nyder det gode vejr. Jeg er mudders alene her på kontoret.

Halfdan: Hvad siger Laura til det? Er hun glad for at have endnu en søndag for sig selv?

Christian: Jamen, hun skulle faktisk ud og shoppe med en veninde, eller det har hun lige skrevet til mig. Hun er hoppet ud, så jeg tror, hun er svært tilfreds.

Halfdan: Jamen, det kan du også godt forstå. Altså, sådan som du konsekvent bliver væk fra hende hver eneste søndag, fordi jeg ikke kan finde ud af at optage hverdagene.

Christian: Nej, præcis.

Halfdan: Det er en spændende episode. Vi har foran os de 10 bedste AI-værktøjer i vores optik lige nu, men vi har også nogle spændende nyheder inklusiv. En nyhed, hvor du har skrevet, at jeg skal holde det PG, Parental Guidance, og det kommer jeg selvfølgelig ikke til at gøre. Så skal vi ikke starte ud med, hvad der skete i løbet af digital marketing den sidste uges tid.

Christian: Jo, lad os springe ud i det. OpenAI har fjernet ChatGPT's offentlig deling til søgmaskinerne-funktion, som gjorde samtaler søgebare på Google efter bekymring om utilsigtet datalæg. Funktionen lå brugere at gøre udvalgte chats offentlige og krævede, at man aktivt markerede dem til indexering. OpenAI kalder det et kortvarigt eksperiment, der gav for mange muligheder for, at folk uforvarende delte følsomme oplysninger. Virksomheden er nu i gang med at få allerede indexerede samtaler fra Google. Meta giver nu alle EU-brugere på Facebook og Instagram tre valgmuligheder. Betal for et reklamefrit abonnement, acceptere deling af deres data til målrettet annoncer, eller blive mødt af afbrydende reklamepauser. Reklamepauserne rammer specifikt dem, der fravælger målrettet annoncer og gør dermed den her gratis version mindre attraktiv. Omdrejningspunktet for de her valgmuligheder har selvfølgelig rødder i den EU-strid, der er om Metas reklame- og privatlivsmål. Google Ads lancerer nu konverteringshandlingen Branded Searches. Der registrerer, hvor mange personer, som søger efter dit brand på Google eller YouTube, inden for 30 dage efter at have set en annonce. Den her nye metric gælder for YouTube, Performance Max og DemandGen kampagner og anvender et 30-dages view-through-vindue til attribuering. Formålet er at give annoncerer et håndgribeligt mål for at operfunde BrandLyft, et område, der hiddetid har været svært at kvantificere på Googles platform. Funktionen blev første gang nævnt på Google Marketing Live 2025 og rulles nu ud globalt til alle kondi.

Halfdan: Lad os starte med OpenAI. Det her var jo en bevidst funktionalitet, altså noget, de rent faktisk gjorde med vilje. Der var nogen, der spekulerede i, at det var et uheld, at hvis man havde slået offentlig deling til søgemaskinerne, så skulle man jo også tænke sig om, hvad kommer der så til at ske? Så bliver det nok offentligt i søgemaskinerne. Det, jeg mest vil med her, det er, at da de så indser, at det ikke var særlig godt, og folk skriver nogle ting, de måske ikke havde tiltænkt, der skulle ud i søgemaskinerne, så kalder de det et kortvarigt eksperiment. Det er en kanonformulering. Jeg har lavet mange kortvarige eksperimenter igennem min tid for at konstatere, at de skulle forblive kortvarige eksperimenter, der ikke skulle implementeres. Udover den her fantastiske sætning kortvarige eksperimenter, hvad tænker du så om den her nyhed?

Christian: Fantastisk krisehåndtering. Jeg tror faktisk, de har følt sig nødtsaget til at komme ud med sådan en forklaring som at sige, at det er en kortvarig eksperiment, fordi det er simpelthen blevet fuldstændig misforstået. Jeg tror, at vi begge to halvstande så en masse opslag på LinkedIn, hvor der stod, at nu bliver alt delt fra ChatGPT, kan nu søges frem på Google og bla bla bla.

Halfdan: Hvordan sletter jeg det, jeg har skrevet med ChatGPT i går? Asking for a friend?

Christian: Men det er jo fuldstændig misforstået, fordi folk har jo selv aktivt skulle tage stilling til, at man gerne vil dele. Det er jo vidderligt, hvad sådan et flueben, hvor man har sagt, ja tak, du må gerne dele den her med søgemaskinerne.

Halfdan: Den hedder offentlig deling til søgemaskinerne, altså jeg kan simpelthen ikke se, hvad der nu kunne misforstå, hvad der ville komme til at ske, hvis du klikkede den knap af.

Christian: Lige præcis, så det er jo, altså jeg tør godt sige, det er en stor misforståelse, om folk så har misforstået, hvad pokker det var, at OpenAI i ChatGPT mente med den her, ja det kan sgu godt være, at det er der, den ligger. Vi synes jo selvfølgelig ikke, den kan misforstås, men vi kommer så også fra branchen, så på den måde er der måske et eller andet her.

Halfdan: Det, jeg synes, der er interessant ved det her, udover det kortvarige eksperiment, som OpenAI satte i gang, det er, at det minder jo også folk om det der med, at hvad du skriver til ChatGPT og andre LLM'ere jo ikke nødvendigvis forbliver mellem dig og dem. Der var en nyhed for et par uger siden, som vi var tæt på at tage med her også, som handlede om, at Sam Altmann i et podcast med Theo Vaughn, mener jeg, blev spurgt, kan de amerikanske myndigheder egentlig få adgang til det? Jeg skriver i ChatGPT, hvor Sam Altmann siger, at hvis de har en retskendelse, så kan det godt. Og det var sådan, hov, det vidste jeg ikke, sagde han i den anden podcast, hvor man kan se, at han har også skrevet nogle ting, han ikke mente, at der var nogen, der skulle have fat i.

Christian: Hvor mange chats tror du, der er blevet fjernet efter det podcast der? Jeg tror virkelig, at de har kunne se et spike i ansatte-slætninger.

Halfdan: Det tror jeg også, også fordi vi ved jo, at folk bruger ChatGPT forskelligt, faktisk afhængig af, hvor gamle de er. Det er jo også en ting, som Sam Altmann fra OpenAI har været inde på, som siger, at ældre mennesker bruger ChatGPT som en ny version af Google, men yngre mennesker bruger det som et styresystem, hvor de stiller alle mulige spørgsmål til det, også langt yderover, hvad de vil bruge i en arbejdsmæssig kontekst. Og det gør jeg også, og mine chats i forhold til, hvilket kød skal jeg bruge til mine tacos i aften, det er relativt uskyldigt. Men jeg er sikker på, at der findes nogle meget, meget billigere chats derinde, hvor man tænker, at den her, den skal ikke lige ud på Facebook bagefter.

Christian: Helt enig.

Halfdan: Og jeg er nødt til at spørge, ser du et Parasite CEO-potentiale i det her? Markets has ruined everything, ikke?

Christian: Jo, men i blandt alle de her LinkedIn-opslag, så faldt jeg faktisk over et, hvor der var nogen, der var ret træt af, at OpenAI nu begyndte at fjerne de her resultater fra søgeresultaterne. Fordi, at der var nogen, der havde fundet ud af, at ChatGPT's domæne er jo relativt stærkt i forhold til så meget andet. Og man kunne faktisk komme op og ranke ret flot på de her, hvad skal man kalde det, med chat-undersider. Det kommer op som sådan en underside til ChatGPT, når man offentliggør sådan en chat.

Halfdan: For forestille dig sådan en scoff-chat inde på ChatGPT. Hej ChatGPT, hvor får I det billigste bredbånd?

Christian: Præcis, det var sådan noget, det var vidt, at det var sådan noget, der blev brugt som eksempel. Så der var altså nogen i affiliate-miljøet, der var rigtig godt træt af det.

Halfdan: Ja, selvfølgelig. Nå, lad os hoppe videre til nyhed nr. 2. Og jeg har jo skrevet en enkelt note eller to til det her med, at Mesa giver alle EU-brugere på Facebook og Instagram mulighed for reklameblokke. Altså reklameblokke, man ikke kan skippe, hvis man vil have færre personlige annoncer. Inden jeg går i gang med det, hvad synes du om den her nyhed, Tenjo? Nu vil jeg ikke bare starte i en eller anden retning fra starten af. Ja, men nu skal jeg gøre det kort, fordi jeg ved godt, der kommer 15 min. rant lige om lidt.

Christian: Jeg ved sgu ikke lige, hvad jeg tænker. Det eneste, jeg egentlig tænker ud af det her, det er de her afbrydende reklamepauser. Dem er jeg lidt nervøs for, fordi hvis ikke vi får lov til at målrette dem rigtigt, så bliver det jo bare tilfældigt. Det er jo lidt som at se tv-reklamer, og det er bare en skudoplevelse. Ja, lige præcis. Så udover at det er selvfølgelig irriterende for os, som er annonceres, så må det også være irriterende som bruger. Så hvem vinder i sidste ende? Ikke rigtig nogen.

Halfdan: Ja, inden jeg tager en sluk af min sportsvand her for at få energi til det, jeg skal til at sige nu. Det her med uafbrudtet reklameblokke, nu har du jo den fattige version af YouTube. Er det ikke lidt det samme, man har derinde?

Christian: Jo, men der kan du jo trods alt målrette det, så jeg synes faktisk, at reklamerne er ret gode, fordi de er målrettede meget, og de rammer sgu ret godt. Det er så den store forskel herfra.

Halfdan: Ja, det er det nemlig. Så det man skal forstå her, det er, at det her er tredje akt i en længerevarende sag mellem META og EU. Og det er ikke mellem tekselskaber og EU, det er mellem META og EU, og det bliver en af pointene selvstændigt. Hvor META har brugt den model, der hedder Pay or OK. Det betyder, at META har sagt, at vi må gerne målrette personlige annoncer, hvis du siger OK til det. Og vi giver dig et reelt alternativ, hvor du kan betale for ikke at få målrettet annoncer. Og det vil sige, at hvis du ikke vil betale, så er det Pay or OK. Og den her model, den her META-valg, fordi den i praksis allerede er accepteret i EU. Så det vil sige, at der er blandt andet nogle tyske nyhedsmagasiner og medier, som specifikt har fået OK til Pay or OK-modellen. Derfor antog META, blandt andre platform, selvfølgelig, at det må de også. Men EU har jo lavet noget specifik lovgivning for det, de kalder store tekselskaber, hvor det lige pludselig ikke er OK at lave en navngiven liste. Jeg kan ikke huske, om der er 20 eller 30 på den. Det er blandt andet META, Google, Pornhub og andre store annonceplatformer, vi alle sammen kender og elsker. Hvor der er nogle helt andre regler. Men det interessante er, at EU definerede faktisk ikke rigtig reglerne. De sagde mere bare sådan, at der er nogle andre regler. Det her er ikke OK, men I må lave noget andet. Og så har META lidt skulle gette sig frem til, hvad må man så godt. Så lavede de først det her betalte abonnement. Og der gik EU så ind og sagde, at nej, det er faktisk ikke godt nok. Det skal I gøre på en anden måde, fordi det er ikke reelt attraktivt. Og nu har META så lavet en ny mulighed, hvor du enten kan betale. Jeg tror, det er 100 kroner om måneden eller sådan noget. Eller du kan sige, at jeg vil gerne bruge Facebook gratis. Så er det personlige annoncer. Eller du kan sige, at jeg vil gerne bruge Facebook. Det skal være gratis. Jeg vil ikke have personlige annoncer. Men så får du til gengæld den her reklameblok. Hvor du skal se, hvad er det? 30 sekunders reklamer i streg? Eller hvor meget er vi ude i?

Christian: Jeg mener, det er 30 sekunder.

Halfdan: Som selvfølgelig er en helt forfærdelig dårlig oplevelse. Og Tino, nu er du lidt yngre end mig, men kan du huske tvindssagen?

Christian: Hvilken sag siger du? Tvind.

Halfdan: Tvind. Det var sådan en kildesag i 90'erne, det her. Så man lærer om dem også på julestudiet, som noget af det første. Fordi i Danmark har vi det, der hedder den lovgivende, dømende og udøvende magt. Og det er adskilt. Magtens tre enheder, det er generelt en rigtig, rigtig god ting. Det betyder, politiet kan ikke lave lov, og domstolen kan ikke håndhæve dem. Det er sådan adskilt. Politikerne laver lov, politiet håndhæver dem, og domstolen dømmer folk. Det er ikke en og samme. Hvis det bliver en og samme person, så har du typisk et diktatur. Så hvad? Så er det Hitler, lige pludselig. Så det er rigtig godt, man har den her magtens tre enheder. Det har man i mange velsignede demokratier. I Danmark havde vi Tvindssagen, hvor Folketinget lavede for omkring 30 år siden noget enormt specifik lovgivning, som stort set kun ramte en virksomhed og fret tog dem noget støtte. Det var der jo faktisk gode årsager til, men det er ikke det, det handler om. Men de lavede en lov, der hedder, den her virksomhed må ikke få støtte. Og hvis Folketinget lige pludselig gør det, så bliver Folketinget lige pludselig ikke alene lovgivende af magt. Nu bliver de også udøvende, for nu har de lavet en lov, der kun gælder en person. Det må man ikke. Så det bliver en kæmpestor ting, og højeste retsdag, hvor man finder ud af, at det var faktisk en total ulovlig lov, man ville have lavet. Det, jeg ikke forstår, det er, at EU har lavet basically en svindsag på 20 navngivende, fortidensvis amerikanske tech-selskaber og sagt, der gælder nogle helt andre regler for jer, men I ved ikke, hvilke regler det er. Det er kraftedeme svært at operere i for dem, for de meste har ikke fået præcis at vide, hvad I skal gøre. De har mere fået at vide, at det, I gør, det er ikke okay, så må I prøve at gøre det på en anden måde. Og de meste siger, hvordan skal vi gøre det? Og så må de bare prøve på en anden måde. Og hver eneste gang, de prøver, så siger EU, nu koster det en milliard kroner mere. Og en milliard kroner mere. Og det her, det er en af de ting, som Donald Trump specifikt har nævnt, når han har talt om, at EU har andre handelsforhindrende tiltag, sådan sat ind, andet end tol. Altså Trump snakker rigtig meget om, at EU har en meget stor tol og tæller blandt andet moms med, hvilket ikke rigtig giver mening, fordi europæiske selskaber betaler også moms på europæiske varer. Men han siger også meget specifikt, at europæiske selskaber opkræver uretmæssige afgifter og bøder af amerikanske tekstselskaber. Og hvis man ser på, hvilke virksomheder, der bliver håndhævet i de her lov, så er det udelukkende amerikanske tekstselskaber. Og det er jo også, fordi det er alle de største. Det er en anden sag, men det er udelukkende amerikanske tekstselskaber. Hvis man skal anlægge sådan en konspiratorisk vinkel ned over det her, så er det jo bare en skjult skat på amerikanske virksomheder, fordi de får at vide, at der er en lov. I får ikke at vide, hvad det er. I må gætte, at hver gang I gætter forkert, så koster det en milliard kroner, og det er den meta, jeg er fanget i lige nu. Og det kan jeg godt forstå, at de synes, at de har svært. Det er sgu træls. Derudover, så tænker jeg, hvem er det ingen, der vinder på det her? Fordi man kan sige, at metas og platformtabere, de får en bøde på en milliard, de måske ikke kommer til at betale, og de skal bruge en masse tid og energi på at lave en dårligere version af deres platform. Meta synes ikke, det er fedt. Som bruger, synes du det er fedt at få en blog med 30 sekunders reklamer, som ikke er personligt målrettet, det vil sige meget mindre relevant for dig?

Christian: Nej, altså generelt, så reklamer kan godt være lidt irriterende, selv når de er målrettede, men hvis de slet ikke er målrettede, så er det da super, super indfældende.

Halfdan: Prøv at tænke, du har sådan en aktie, den kan være målrettet, du kan springe den over, så vil jeg sige, den er interessant, men du kan springe den over. Eller den kan være ikke målrettet, nu kan du ikke springe den over. Det er værre på alle måder. Det er jo ikke bedre for brugerne heller, det her. Og hvad med annoncørerne? Det er kraftedeme ikke bedre for mig. Jeg har da ikke lyst til at vise mine annoncer for nogen, der ikke aner, hvad det er i en eller anden blog, de ikke kan springe over. Fandme nej, det er da ikke det, jeg har lyst til. Jeg har lyst til at vise det til nogen, der rent faktisk har interesse for mit produkt eller service, i stedet for, så vil jeg sige, medier taber, brugerne taber, annoncørerne taber. Det er klassiske EU, de laver lovgivning, så alle taber. Helt fantastisk. Hvad siger du til Googles kommenteringshandling, branded searches?

Christian: Ja, lad os hoppe videre. Det synes jeg til gengæld, det er fedt. Det er fedt. Vi har jo længe manglet noget på Google, hvor man ligesom kunne godt gøre for den investering, man for eksempel lagde i YouTube-annoncering. Det er de færreste, der oplever at have en direkte tracket positive råd på at køre YouTube ads. Det kan jeg godt lade sig gøre, men det er de færreste. Det er typisk sådan noget, der bliver puttet væk og så siger, så vil man ikke lige køre YouTube ads, for eksempel. De penge ligger vi et andet sted hen. Jeg tror egentlig, det er... Jeg synes egentlig, det er ærgerligt, fordi der er nogle fantastiske målretningsmuligheder på YouTube. Men man skal edderhugt med at have is i maven, hvis man bliver ved med at poste penge i noget, hvor man bare kan sige, det her giver slet ikke nogen mening. Og det her er sådan et step hen mod at få noget tal på, om hvorvidt det giver mening eller ej. Altså går brugerne, der har set en YouTube-annonce, for eksempel, ud og søger på Google eller YouTube inden for 30 dage efter at have set annoncen på det givende brand, jamen det giver jo ikke det fulde svar, men det giver en eller anden indikation, så jeg synes, det er fantastisk, at de kommer med det. En anden ting, jeg også lægger mærke til, det er, at de isolerer det omkring Performance Max, YouTube og Demangent-kampagner. Og det giver jo så for så vidt fin mening. Det er typisk derigennem, vi køber os til visninger og ikke kliks, som vi for eksempel gør på Google Shopping eller søgeannoncerne. Men jeg gad sgu godt have den rullet ud på hele kontoen, men det er der jo sikkert nogle rigtig gode oversatte til, at de ikke gør.

Halfdan: Jeg tror primært også, at de gerne vil have, at du bruger flere penge på Performance Max, som er deres aktable annonce-kampagne-type, fordi de kan sælge alle deres billige placeringer dyre. Så jeg tror, det er derfor, de gerne vil have den rullet ind der. Jeg synes, det her er kanon, at Mesa har lavet noget tilsvarende. De kalder det Searchlift. Google kalder det Branded Searches. Det giver super, super god mening. Og jeg tænker, at der er to plattformer i verden, der burde have det her. YouTube er den ene, og det er rigtig godt, at de får funktionaliteten til det. Hvad med TikTok?

Christian: Årh, det kunne være fedt, hvis de fik det. Det er rigtigt. Det har du faktisk ret godt.

Halfdan: De har næsten endnu mere brug for det, fordi hvis du tænker, hvilke plattformer er det, hvor du går ind og konsumerer indhold, men du er meget lidt tilbøjelig til at klikke dig ud af platformen, så tror jeg, det er YouTube og det er TikTok. Nu kender jeg TikTok lige så indgående, som du gør, men når jeg går på YouTube, så er det typisk for at se videoen. Så jeg vil sige, det skal satanede med også være relevant, hvis jeg skal klikke mig væk fra den video, jeg har tænkt mig at se. Men det betyder jo ikke, at jeg ikke bliver influeret af den reklame, der eventuelt kommer før, hvis jeg havde den fattige version af YouTube, som jeg ikke kan slippe udenom, selvom jeg har den rige version af YouTube. Så jeg kan jo godt blive influeret af noget, men så vil jeg jo typisk gå ind og søge på det efterfølgende, og så bliver det nærmest en branded search eller direkte ind på sitet, hvis URL'en er nem at huske. Så jeg kan sagtens se, hvorfor det her, det giver mega god mening på YouTube. Årh, jeg gad godt have det, hvis jeg var TikTok også. Og de kan jo godt lave det, fordi Meta kan jo godt lave det her, selvom de ikke er Google. Måden, du laver det på, det er, at du går ind med din TikTok-pixel på websitetet, og så ser du, kommer folk ind med nogle parametre fra enten Google Ads eller organisk, hvor man kan se, at det er en brand-turning, de har lavet. Det kan I særlig også gøre med Google Ads. Meta har lavet det, bare kig på, hvordan de har gjort det. Så jeg håber sådan lidt, at TikTok faktisk også kommer til at gøre det her, fordi jeg har en overordnet hypotese om, at TikTok fungerer generelt bedre, end det vi kan måle. Men jeg er i svivel om, det er meget bedre, eller om det er lidt bedre, og det her kunne måske hjælpe os med at finde ud af det. Vi hopper over i dagens primære emne, og det kommer til at handle om 10 af de bedste AI-værktøjer, vi bruger mest lige nu. Og jeg tror måske, det her er en episode, vi har lavet for et halvt år siden i en lidt tilsvarende version, men for helvede, vi kunne lave den her hver anden uge, og der ville være nye værktøjer på listen lige nu. Og nu har vi jo også taget, altså ikke bare her 10 nye værktøjer, vi ikke bruger, det her, det er dem, vi rent faktisk bruger, og jeg ved, der er nogen, jeg bruger, du ikke bruger, nogen, du bruger, jeg ikke bruger, osv., så det bliver sådan en god blanding af os to. Har du ikke lyst til at lægge ud med det første værktøj på listen, og hvordan du rent faktisk bruger det? Jo, vi bliver nødt til at starte med Manus. Manus er en AI-agent, autonom AI-agent, som vi begge to bruger i høj, høj grad.

Christian: Det er min kinesiske bedste ven. Nu har jeg haft den faktisk i en version med markant flere credits, end jeg har,

Halfdan: så jeg løber ofte panden mod muren. Det er lidt ligesom YouTube, du har den fattige version.

Christian: Ja, ja. Så jeg har haft den faktisk i en version,

Halfdan: med markant flere credits, end jeg har, så jeg har den fattige version. Du ved, tricket er, at du skal lave et webinar om AI-agenter med 1700 deltager, og så skal du lægge dit referral-link ud, så får du 500 credits hver gang folk signer op. Jeg har 52.000 credits på Manus, jeg løber aldrig tør.

Christian: Og du gider ikke sende mig det login? Det er så

Halfdan: irriterende. Ved du hvorfor? Det er fordi, så kan du se alle mine chats, og der er også nogle af dem, der ikke er faglige. Du får fandme ikke mit login til Manus. Det er kun Xi Jinping, der læser mere på dit chat.

Christian: Jeg tænkte det nok. Det mere tekniske bag Manus, det vil jeg næsten lade dig forklare, men overordnet set, så forestiller en AI-agent, der både tænker, planlægger, men også udfører opgaverne. Så basalt set, så kan du sætte dig ned, give den en opgave, den skal udføre, og så finder den selv ud af, hvordan den udfører den her opgave. Så du skal ikke selv ind og forklare, hvordan du gerne vil have opgaven udført. Det kan du selvfølgelig godt gøre, og det vil også hjælpe den på vej, men tanken er, at den ligesom selv finder ud af, hvordan den skal udføre det, og det er der, hvor der er rigtig, rigtig meget tid at spare for sådan en, eller for sådan nogen som os. Noget af det, jeg har brugt meget til, det er faktisk noget dataanalyse, hvor jeg ikke har været helt sikker på, hvordan jeg kunne komme frem til et givet resultat, men man blander ligesom en masse forskellige data, man puller en masse forskellige datasources, og siger, jeg ønsker at finde ud af noget om X. Du har dataen her. Forklar mig, hvordan du finder frem til det, og så ser jeg, om du kan finde frem til et svar, og hold op, hvor det

Halfdan: virker godt. Jeg bruger det her værktøj mere, end jeg bruger nogen andre ting. Altså, hvis man tager min LLM-agent-stack lige nu, så er Manus nok 80% af det, jeg laver, og så er chat-givet til Claude og Grog i en blanding af de andre ting. Dem kommer vi også tilbage til senere i øvrigt. Manus er en general-purpose AI-agent, det vil sige, du kan bruge den til alle mulige forskellige ting. Du kan bruge den til at lave slideshows, til at lave præsentationer, færdige websites. Jeg har fået den til at kode et WordPress-tema til mig. Jeg har lavet alle mulige ting, så i modsætning til OpenAI Standard Chat, så kan du også gøre ting, der ikke ligger i et chat-interface. Og jeg fandt faktisk, du kan næsten se, jeg fandt en ny use-case tidligere i dag, på ting, du kan bruge den til. Og der kan jeg også lige lave en sammenligning med Grog, hvor langt den er kommet, fordi vi kommer til den senere, og Grog gør nogle ting godt, men gør kraftedeme også nogle ting dårligt. Så lad mig prøve at vise dig et eksempel her. Jeg så den her annonce på Facebook her den anden dag. Det er ikke mig, der har lavet den. Det er et forsikringsselskab, der hedder Gavmil, der har lavet en annonce. Og det, man skal forestille sig, hvis ikke man ser med på YouTube eller Spotify med video, det er, at der er sådan et billede, der står to personer på billedet, og det ligner sådan lidt en avisartikel. Det er ikke en avisartikel, men det ligner lidt en avisartikel, hvor der står, blæser til priskrig, koler, nyt selskab vil udfordre forsikringsbranchen. Og så er der sådan et billede af to dudes, og så står der en ny rapport, blablabla. Så er der en call to action, hvor der står, se om du kan spare. Så de har sådan taget deres USP, se om du kan spare nogle penge på din forsikring, og så har de sådan pakketeret det lidt, så det ligner en nyhedsartikel eller noget eksternt omtale. Det er meget godt lavet. Det har så 727 likes og 500 kommentarer og 33 delinger. Og jeg sad og skrev kommentarerne igennem, og enten så har de været virkelig dygtige, eller så er det legit. Jeg tror faktisk, det er legit, det her. Så det er en rigtig, rigtig god annonce. Jeg tænkte så, okay, den der annonce, det kan jeg fandme godt se, og jeg sidder og laver nogle forslag til en virksomhed, som laver noget juridisk dokumenthåndtering, og så tænkte jeg, åh, jeg gad godt lige have sådan et hurtigt kreativt, som kunne visualisere lidt, hvad det er, samme opgave til Manus og til Grok. Og nu får du lige lov til at se Grok først. Så her, der kan du se, jeg har sagt til Grok, tag det her billede og lav en ny version til den her virksomhed med den her person på og lav et mock-up til en Facebook-annonce. Og så fik jeg den her abomination. Det her, det her, hvad fanden er det, Grok?

Christian: Hvad sker der?

Halfdan: Det her, det er den dyre version af Grok, jeg betaler for. Altså, er den færdig der? Ja, den er færdig her. Den er færdig. Jeg ved ikke, hvad... Grok er fuld. Den her har drukket, altså, bosnisk brandevin. Jeg ved ikke, hvad fanden der sker her. Altså, hvis jeg tager det her med, jeg bliver fyret øjeblikkeligt. De tror, jeg er fuld.

Christian: Altså, jeg vil gerne prøve at forklare det til jer, der ikke kan se det på skærmen. Men jeg kan simpelthen ikke forklare det. Altså, det er så grældt.

Halfdan: Det er sådan et... Hvis du tænker på de der Picasso-malerier, hvor folk de sådan hænger i siden. Det er sådan... Og så er der en eller anden dude, der står midt i billedet. Altså, det er helt fucked up. Men så prøv at se præcis samme Trump til Manos. Nu har den taget billedet af personen, der har startet virksomheden. Den har lavet en overskrift. Niels vil hjælpe advokaterne, så har jeg indser en. Den har faktisk skrevet en tekst, der giver mening. Facebook-interfacet er en lille smule off, men den er faktisk i stort. Altså, det her, det kan jeg fint tage med til et møde og sige, at jeg kunne godt tænke mig at lave noget i den her stil. Og jeg har lavet et hurtigt AI-mockup, og de vil ikke sige, at jeg har fanden ikke lyst til at snakke med dig igen på det møde. Nej, det kan jeg ikke. Det er et sjovt eksempel på, at jeg finder nye usecases med, hvad Manos rent faktisk vil gøre hele tiden. Jeg startede med at bruge det bare til tekst og til slides og til spreadsheets. Nu sidder jeg og laver en annonceudkast. Ikke en annonceudkast, som jeg tager direkte og lægger ind på Facebook, men noget, jeg kan sende til vores designer og så sige, at det er noget over i den her retning. Bare lige lav det bedre. Det er meget bedre, end det, jeg kunne gøre før. Udover at Xi Jinping læser med på alle mine chats, så er jeg et kæmpe fan. Lad os hoppe til det næste værktøj, fordi det er netop Grok, som jo er lavet af X.A.I., som er stiftet af Elon Musk. Der er noget, der virker rigtig godt, og der er noget, der virker rigtig skidt på det her. Men det er faktisk en element, jeg er begyndt at bruge. Det, der virker rigtig skidt, det er blandt andet billeder. Det kan den fandme ikke finde ud af. Den har vi lige set. Hold da kæft, det er dårligt, mand. Den er også dårligere til at lave slides, end Manos er. Det er ikke en god usecase. Den er dårligere til at lave spreadsheets, end Manos er. Hvorfor har vi så taget den med på listen? Der er to ting, den gør godt. Det ene er, at den aldrig siger nej. Og det er sådan en ting... Grok har fandme ja-hatten på. Der er mange færre guardrails på Grok. Jeg har ikke fundet dem endnu. Og så kan man så sige, hvorfor finder jeg guardrails på OpenAI og Claude? Og det er ikke et spørgsmål, jeg er interesseret i at svare på her endnu. Jeg kan faktisk se, at mine chats, de skal ikke indexeres. Men Grok har aldrig sagt nej til mig. Så der er noget med det der, hvor OpenAI's guardrail... Ej, jeg kan godt give et eksempel på det. Du ved, Signe, at jeg kan godt lide at lave filmplakater med os to. Og det skulle gå min næse forbi. Ja. Vi skal stadig lave Brokeback Mountain på et tidspunkt, du ved det da ikke. Men vi har lavet mange gode plakater, fra Matrix til Fight Club til Titanic. Den var du ude til at passe ved, jo. Men jeg har prøvet at lægge billeder op i OpenAI med en filmplakat og så vores ansigter og sige, lav en version med det her. Så siger de, nej, det er ikke på grund af copyright. Og jeg er sådan, hold nu kæft, chat KFC. Hvor er vi til at lægge den op i? Grok, der er fandme ingen complaints om copyright her. Der kommer bare en filmplakat med os to, Brokeback Mountain. Den kan jeg vise dig en dag. Den hænger på min kontor og er rammet ind. Den siger ikke nej. Den anden ting, som jeg synes, der er interessant her, det er det, som Grok kommer med lige om lidt. Har du hørt om Grok Heavy? Nej. Skal du have en Grok Heavy? Nej. Grok Heavy er sindssygt interessant. Det, man skal lidt forsætte sig, det er, at Elon Musk har lavet den nyeste version af Grok. Den hedder Grok 4. Hvis man betaler for den, så får man adgang til Grok 4. Det er den, jeg bruger lige nu. Hvis man betaler flere penge, så får du adgang til Grok 4 Heavy. Og Grok 4 Heavy, den koster altså 3000 dollars om året. Så den har jeg valgt ikke at investere i endnu. Det, den kan, synes jeg konceptuelt er interessant. Fordi det, man skal forestille sig, det er det, som gør Grok Heavy unik i forhold til andre modeller. Det er den her mulighed for at spawne sub-agenter. Hvis du giver den en stor og kompleks opgave, som for eksempel lave det her spil eller research og lave den her enorme præsentation eller behandle det her enorme dataset, så gør den lidt ligesom Manus det, at den selv brækker opgaverne op. Men hvor Manus brækker opgaverne op, og så udfører den en ad gangen og har en limit i forhold til, hvor mange tokens den kan bruge. Men Grok 4 deler også opgaverne op, eller Grok 4 Heavy deler opgaverne op, og så spawner den sub-agenter, der kører samtidig med et kontekstvindue på en million tokens. Og hvis du tænker, er det meget eller lidt? Det er det største af nogen modeller, der nogensinde har været. Altså, det er rigtig, rigtig meget at køre et kontekstvindue på en million tokens. Og så spawne sub-agenter, der kører samtidig. Det er sådan en ny måde at tænke på, hvor du deployer en overordnet agent, og den spawner så selv sub-agenter, der kører samtidig og arbejder synonymt, synkront og det gør bare... Det er sgu et interessant perspektiv. Og det er jo totalt overkill, hvis du tænker, lav lige et udkast til den her mail. Der skal du ikke spawne fire sub-agenter på Grok 4 ved at køre kontekstvindue på en million. Men til nogen er det lidt mere sådan high-tech AI-cases, coding, udvikling, tung research. Der er det altså interessant, det her. Så jeg glæder mig til, at det her kommer ned i det tier, som jeg gider at betale for, som er det,

Christian: der ligger lige under 3000 dollars om året. Den er virkelig interessant, den her. Så det vil sige, at du giver den en opgave, og så har den en enkelte sub-agent.

Halfdan: Du har bare fem gange manuskørende, i stedet for én gang manuskørende af gangen. Og så har den bare et kontekstvindue, der sparker røv. Fordi en udfordring, jeg har med manus, hvis vi lige skal tage den, det er, at hvis jeg giver den 30 slides, den skal lave, så laver den fem af gangen og siger, jeg skal lave den næste fem. Og det er simpelthen fordi, den har et kontekstvindue, der er begrænset, så den kan ikke bare lave alle 30 på én gang. Så bliver det nogle lorteslides. Så det er sådan en begraft... Hvor Grok 4 bygger dig 1000 slides, mens du sover. Der er ingen problemer der, og den siger aldrig nej. Så der er nogle interessante ting i det, men den er fandme dårlig til at lave Facebook-annonce.

Christian: Det må vi så bare se. Lad os så videre til næste. Noget som... Eller et tool, som vi også har brugt rigtig meget, og snakket en del om, Perplexity. Her er vi ude i en af de lidt mere klassiske former, for alle dem, som vi kender. Altså Chat KPT, som de fleste benytter sig af i dag. Men hvor Perplexity adskiller sig ved, at være ekstremt dygtig til at være opdateret omkring, hvad der sker ude på nettet. Så når man skal bruge en LLM til at undersøge noget, eller lave noget dataanalyse med videre, så er Perplexity fantastisk til lige præcis det her. Jeg ved ikke, Halvsten, når du har vist os nogle af de her AI-workflows, du har siddet og arbejdet med. Jeg siger ikke AI-agenter, men AI-workflows, hvor du bruger blandt andet i programmet, der har du det med nogle gange at skifte lidt mellem, hvorvidt du bruger Chat KPT, eller du bruger Perplexity. Vil du prøve at sætte et par ord på, hvornår du adskiller, og hvorfor Perplexity?

Halfdan: Perplexity er et super interessant tjeneste, fordi den researcher nettet og laver et søgeresultat for dig, som er opletteret med det, den kan finde lige nu, hvor LLM'erne, som for eksempel Chat KPT og Claude, og som udgangspunkt os, Grok, de mere tager på den database, de har i forvejen. Sådan var det især. Sådan er det lidt mindre, fordi nu kan du godt få åbent med AI, og du kan få Claude til at søge på nettet, men det var derfor den oprindelige differentiering, og det oplever vi stadig også, at der er sådan en forskel. Så hvis jeg har et konkret problem, jeg skal løse, jeg sad for eksempel i går i HubSpot, og havde udfundet mig at lave et specifikt workflow, jeg kunne ikke få det til at triggere ordentligt, og der ved jeg, at det resultat, jeg får, det bliver bedre, hvis jeg går ind og skriver, at jeg skal i Perplexity, jeg skal lave det her workflow, jeg har det her problem, hvordan løser jeg det? Fordi så researcher den alt muligt, og så laver den fem trin, der virker, hvor det, jeg har oplevet i OpenAI, det er, at den svarer på spørgsmålet, og så siger den tryk på den her knap, og knappen venter ikke. Sådan hallucineret, det findes simpelthen ikke, hvor Perplexity har aldrig givet mig en knap, der ikke findes, fordi den researcher først, og så giver den rent faktisk svaret, hvor OpenAI, lidt populært sagt, jo getter det næste ord i dens egen database, og det gør bare en kæmpe stor forskel. Derudover så vil jeg sige, specifikt i forhold til sådan workflows og AI-agenter osv., så er det faktisk Cloud, jeg bruger, og nu er jeg ikke udvikler, men det er mit indtryk, at blandt udviklere, så er der sådan rimelig bred enighed om, at den model, der hedder Cloud 4 Opus, det er sådan den bedste til at kode og udvikle med, og jeg oplever også, at den laver nogle JSON-feeds, eller JSON-strukturer, som er lige til at uploade ind i Make, som vi kommer til senere, og så i stort træk bare tilpas, hvor det rent faktisk virker. Hvor jeg igen har oplevet med ChatGPT, den JS-kurs, nu tænkte jeg ikke passer engang imellem, og det er derfor en af overseende til, at ChatGPT faktisk er min mindst brugte LLM i øjeblikket. Og hvad har vi over i ChatGPT, der minder mest om den måde Perplexity gør tingene på i dag? Er det O3-modellen? Ja, og så med Web Research, altså du kan godt sætte den til at researche med nettet, men det virker som om det er sådan en afterthought, de har bygget på, de virker bare ikke lige så godt. Og som I ser, der hvor Perplexity også laver noget interessant, som vi har omtalt tidligere, det er, at de har lavet nye browser. Perplexity Comet. Lige nu skal man betale 200 dollars om måneden for at få adgang til den, det har vi ikke prøvet endnu, men jeg synes hele konceptet om, at du laver en AI-fueled browser er interessant, fordi lige nu, når vi bruger LLM'erne, så sidder vi jo og kopierer ting ind fra et vindue til et andet vindue, og der kommer vi til at kigge om et år og kigge tilbage på de neandertalere vi var, da det ikke bare var bygget ind i browseren, som det selvfølgelig burde være. Så Perplexity er også den første virksomhed til at lancere en reelt AI-fueled browser. Der er nogle andre, der har sagt, at de har gjort det, de har ikke gjort det, men det er den første, der rent faktisk gør det, hvor det virker. OpenAI er også på vej med en, som er rigtig, rigtig interessant. Lad os tage nummer 4 på listen, som er ChatGPT 4.0. Og nu sagde jeg jo lige før, at ChatGPT er faktisk den, jeg bruger mindst. Det er det også med undtagelse af 4.0 til at generere billeder. Fordi der oplever jeg, at der er to LLM'er, der lige nu fungerer i forhold til at generere billeder, og ingen af dem er grok. Det er ChatGPT 4.0 og Manus. Manus kan også generere billeder. Det er nogen, der lidt glemmer her. Den kan faktisk også generere video. Det har jeg ikke haft brug for så meget endnu. Der tror jeg stadig, at Veo er en bedre model. Men ChatGPT 4.0 til den simple use case, det er at tage et billede og uploade det ind i ChatGPT som reference image og sige, lav en version til min virksomhed af det her kreativt. Hold heft, hvor virker det stadig bare godt. Af en eller anden årsag, så oplever jeg, at den er en lille smule dårn en gang imellem inde på ChatGPT 4.0 Image Generation. Jeg ved ikke, om det er noget, jeg gør galt, men når den ikke er dårn, så laver den nogle eminente kreativer, som du i store træk kan bruge direkte.

Christian: Jeg kan jo lige vise et sjovt eksempel på det her med, at den kan være en lille smule dårn, fordi jeg sendte det også til dig her den anden dag.

Halfdan: Jeg brugte tre forskellige LLM'er til at lave billedet til vores sidste podcast om sævmyter. Her til dem, der ser med på YouTube og Spotify, der har vi billede nummer et. Det er lavet af Manus. Det er det her, vi endte med at bruge. Det er udmærket, og det var samme prompt til alle tre i øvrigt. Det var et billede, og også to, der blev lagt op, og jeg sagde, at jeg ville gerne have sådan en lidt MythBusters-agtig scene.

Christian: Og så lavede vi et billede, hvor der står sævmyter i 757 i midten.

Halfdan: Prøv at se i baggrunden. Ja, hvad tænker du? BING! Nej, der står BING! BING! Og der bare går op af, fordi det er en sævmyte. Det er meget godt lavet. Det er ikke noget, du har bygget, i hvert fald. Nej, det er det ikke. Det var sjovt. Det eneste, jeg ved er, om det var for at fjerne den der gule taint. Jeg ved ikke, hvorfor den skal være sådan så gul. Men det her var Manus. Det var sådan set ret godt. Så havde vi nede under Grok. Grok har jo for det første indsat tre personer på billedet. Jeg tror, at det er mig eller dig til højre, der har spawnet en mini-mi. Det må være dig, fordi jeg havde sort på. Jamen, så er det nok mig til højre og min søn, som ikke var med på det billede der. Men det var Grok, der lavede et billede i sig selv, som er sådan set fint. Den har bare misforstået, at der ikke skulle være tre personer på billedet. Og så har den ikke sat teksten i midten, som jeg bad om.

Christian: Og så har vi jo ChatGPT4O, som har været på et syretrip og tegnet et eller andet, som ligner noget, jeg vil have et mareridt om. Den har stadig det forkert. Det ligner slet ikke. Jeg ved ikke, hvad fanden, der er gået galt her. Nej, det er helt galt. Det er helt galt, det her.

Halfdan: Så der ender jeg faktisk med at bruge et billede fra Manus.

Christian: Men det er sagt, at hvis man uploader et reference-billede, så er ChatGPT4O stadig en model, der er til at generere billeder og fungerer. Altså i forhold til, hvor nemt det er, så er det virkelig godt. Du kan godt bruge noget mid-journey, try-hard, sweaty stuff, der virker endnu bedre. Men i forhold til, hvor nemt det her er, så virker det altså bare rigtig godt. Og et konkret eksempel på det her, som vi brugte i sidste uge i forbindelse med en case, det var, og de fleste har nok set de her annoncer på især Metas platform, hvor det er et statisk billede af et produkt, og så er der sådan nogle pile ud fra produktet med de her USP'er, der er ved det givende produkt. Altså en feature call-out. Rigtig klassisk. Ja, lige præcis. Og det, vi så gjorde, det var at tog produktbeskrivelsen for det her givende produkt,

Halfdan: lag ind i ChatGPT, bad den om at udpege de x-antal mest fremtrædende USP'er, de vigtigste USP'er i forhold til den person-type, man forsøger at ramme med de her annoncer. Og det gjorde den jo lynhurtigt, den læste bare teksten igennem. Så tog vi et reference-billede, altså en anden virksomhed, der laver en lignende annonce,

Christian: som vi egentlig syntes var ret fed, og sagde, okay, nu skal du bare merger de to ting, så vi tager vores produkt, vores USP'er, og det skal være i den her stil, altså med det her reference-billede, vi har lagt ind, og så kommer den med et output, der er fantastisk godt, og den ligger faktisk og kører nu derude. Så det er sådan et lavpraktisk eksempel på, hvordan det kan bruges, altså i ChatGPT's forhold. Den bedste Facebook-annonce, der har kørt for designers & service hele sidste måned, det er en, jeg har one-shot prompteret ind i ChatGPT forover, inden machine iteration. Bare lagt op på Facebook, den har givet os kunder. Den bedste annonce, der har kørt. Lad os tage den næste. Den næste, der kommer vi faktisk ind på et af de tools, vi lige har nævnt. Det er make.com. Make.com, det er en no-code-platform, det vil sige, at du behøver ikke at vide, hvordan man skriver kode, for at kunne få det her til at fungere. Og make er typisk noget, man bruger til, man ville jo nok typisk sige AI-flows, men i bund og grund handler det også bare om automatiseringer. Og i høj grad er det jo faktisk automatiseringer,

Halfdan: at nogen lidt misforstår, om der er AI eller ej indeni. Men for at gøre det simpelt i dag, så lad os bare kalde det AI-workflows. Så det, man skal forestille sig, det er, hvis du gerne vil have automatiseret en eller anden form for opgave, hvor du også gerne vil have noget AI med ind over, så kan du få lov til at mappe hele den her proces, eller hele det her workflow ud i en super simpel måde, hvor du som sagt ikke skal kunne kode dig ud af det. Og det gør bare, at jeg vil næsten sige, at alle og enhver kan komme frem til nogle ret gode resultater med netop make.com. Og noget af det, der er allermest interessant, det er, at de har tilføjet deciderede AI-agenter. Så det, man lige skal se her, det er, at her har jeg et eksempel på et make-workflow, som er live det her, og det er et meget simpelt workflow, hvor du kan se, der står sådan make AI-agent, der sender en besked ind i Slack, og make AI-agent, der sender en anden besked ind i Slack, og så er den begyndt at køre sådan to gange om ugen den her. Det, der så betyder, det er, at der ligger en bagvedliggende make AI-agent. Og hvad er det så? I det her tilfælde, så er det den her, der ligger et system prompt. Vi har altså en agent ude i siden, AI-agents, der ligger herude. Der er et system prompt, der er en masse context, der er koblet MCP-server op, model context protocols, som vi har snakket om tidligere, system tools med BigQuery, lookups og alle mulige ting. Og det her, det er sådan en samlet agent, som vi har bygget for en af vores kunder, hvor den gør, at vi har mulighed for at gå ind og trække Facebook spændt ud, og alle mulige kampagner lave et system prompt, hvor vi faktisk kan gå ind og give os input til, hvordan vi skal optimere på den her konto. Den holder øje med alt i forhold til de benchmarks, der er sat op i forhold til, hvad må den her konvertering koste? Hvad må den her konvertering koste? Holder øje og ikke alene holder den øje og giver alarmer op og ned. Det kunne du gøre på Facebook i forvejen. Den analyserer fandme kontoren. Den laver hele udtrækket. Alt. Det er ikke en fil, vi sender ind. Den ligger bare og trækker data ind helt automatisk og laver analyser og kommer med konkrete forslag. Og de forslag, de laver er ret gode. Vi kan se, at den her kampagne tidligere virker godt. Nu virker den ikke særlig godt. Det kan nok være, at du har exhaustet målgruppen. Så vores forslag er, at du udvider målgruppen, hvis du kan, ellers skal du lave nogle nye kreativer. Det er et fandme godt forslag. Det er ikke raketvidenskab, men det er lige præcis, hvad der er brug for. Og det der med at få agenterne ind i make.com, så det går fra bare at have et workflow, hvor du siger, at tag data herfra og læg det herover, og så lægger du det herover, og så slutter du det herover. Det kan du gøre med Make og Zapier, og det er fint. Men når du lægger agenter ind, hvor du får muligheden for rent faktisk

Christian: at få lavet analyse eller taget beslutninger på baggrund af den data, du lægger, så er det, at det begynder at arbejde sådan autonomt. Så er det, at du begynder at komme frem til noget,

Halfdan: eller for eksempel Manus eller andre AI-agenter,

Christian: bare meget mere customised. Og jeg tror, at det her er en af de største budcases for at bruge AI. Det er, når du ikke alene bruger det til at indsamle data, men også begynder at lave analyser og træffe beslutninger, eller i hvert fald komme med anbefalinger på baggrund af det, fordi du har AI-agenter. Jeg synes, det er så sindssygt, hvad du kan bygge derinde, uden nogensinde at skulle kode noget selv. Og det her er noget af det, jeg kommer til at arbejde mest med de næste halve år selv. Fuck hvor er det spændende.

Halfdan: Ja, og sidder man med sådan en følelse, at man gerne vil blive dygtigere inden for AI og alt det her med optimisering og workflows osv. Så subscribe til MarketingPod for helvede. Ja, det er nr. 1. Og nr. 2. Kom i gang med at prøve Make.com, eller N8n, eller nogle af de andre tools, der findes derude. Make.com er bare enormt brugervenligt. Kom i gang med at prøve at teste af, fordi den egenskab, at kunne bruge det og forstå det, er noget, der allerede nu er meget værd, men det bliver langt mere værd i fremtiden. Helt vildt. Punkt nr. 6 på listen, det er Haygen, og det er nok vores foretrækende AI-videoplatform. Med Haygen kan du gå ind og upload et billede af dig selv, og lave en avatar, eller endnu bedre indtale en til 3 minutter video af dig selv og lave en avatar. Og så kan du bruge den til at lave videoer med dig selv, der står og taler. Det er sådan base-casen. Og det har jeg brugt til fx at lave annoncer med mig, der taler finsk eller tysk til at lave annoncering i de andre markeder, hvor vi også har bruger. Og det har sgu fungeret helt okay. Vi har også brugt det meget til vores kunder i forhold til at oversætte deres videoer. Så de laver en 30 sekunders video på dansk, og vi autodopper den så til hollandsk og tysk og alt muligt andet. Og er det perfekt? Nej, men det er godt nok. Det er godt nok til, at det virker. Og noget, de har lavet ganske nyligt, det er, at de har givet mulighed for, at du simpelthen kan uploade produkter, som nu bliver en del af videoen. Altså haterne, de koger sgu nogle ret fede ting, synes jeg. Så hvis du har en model eller en avatar med dig selv, og så uploader du dit produkt, lad os sige, at du selv laver den her lækre hvide monster, så kan man simpelthen uploade et billede af den. Og så vil haterne og karakteren stå med den i videoen og lave alle mulige spændende ting. Og er det perfekt? Nej, men det virker kraftedme godt

Christian: i forhold til, at du skal have dit produkt og sende det ud til 10 forskellige personer og så koordinere modtagelsen af deres produkter og alle mulige andre ting. Du kan få noget bedre materiale, hvis du laver det på den måde. Men i forhold til at prototype noget

Halfdan: for at finde ud af, hvordan det virker overhovedet,

Christian: når vi lige uploader det og bruger 200 kroner på det, så er det et sindssygt godt værktøj, de har lavet der. Og UGC pretotyping-aspektet er der, hvor du hurtigt kan teste et enkelt kreativt mod et andet. Det fungerer. Det er ikke det, du skal lære i en annonce med at bruge 100.000 kroner på, men for at finde ud af, virker det her overhovedet eller ej, så virker det. 175 kroner, og det koster fra 29 dollars om måneden. Det er sygt billigt. For et par episoder siden, der prøvede du det faktisk af, hvor du på 10 minutter forsøgte at få lavet en video baseret på et billede af dig. Det var bare et billede af dig. Og et gul headset. Var det et gul headset, ja. Hvor den så fik lov til at kugle ud fra det. Og det var faktisk, det var jo ikke perfekt, som du også siger, det var overraskende godt. Og det er det, som jeg tror, der er rigtig mange, der glemmer. Det er, når man ser et output fra for eksempel Haygen, så har man en tendens til at basere sin holdning

Halfdan: omkring hvorvidt det er godt eller skidt på hele videoen. Men hvor ofte er det egentlig, at når man laver annoncevideoer,

Christian: at man tager hele videoen, one clip, og bruger? Det er altså ret sjældent.

Halfdan: Der er momenter i sådan en video fra Haygen,

Christian: der er kanon gode. Så hvis man kan benytte sig for eksempel af vev, hvad hedder det, eller selv har noget rommateriale til b-rolls, så kan man faktisk få klippet nogle annoncevideoer sammen, der fungerer ret godt, og hvor det er rigtig svært at se, at det her er AI-genereret. Når jeg springer ud af en helikopter i den næste Facebook-annonce, du ser på dit feed, så skal du bare vide, at det ikke er AI-genereret. Eller er det? Lad os tage nummer 7 på listen. Nummer 7 på listen. Fyxer.com.

Halfdan: Fyxer, det skal jeg være helt ærlig at sige, det er ikke noget, jeg er kommet i gang med at bruge endnu. Det, der er talt om, det er en form for AI-assistent, executive til din egen produktivitet. Som går ind og arbejder med din e-mail-indbox. Så det vil sige, at den både organiserer den, den laver udkast på dine mails, baseret på, hvordan du har skrevet de forgangne. Er det 1000 mails, den ligger og lægger sig gennem? Ja, det tror jeg. For at finde ud af, hvordan din måde at kommunikere på er. Ja, din stil. Jeg har det jo rent faktisk installeret, det her. Og synes egentlig, det er sådan, der er jo to use-cases i det. Det ene, det er sådan en organisering. Den kan gå ind og organisere dine mails, så for eksempel mails fra Facebook, at notifications ryger en særlig marbej, så de ikke ryger hovedemailen hver gang. Det er fint nok. Det er den der med at lave automatiseret udkast, hvilket du jo også kan lave som et make- eller not-end-flow. Det er min oplevelse her, det er at det er måske kun partien i mail, hvor jeg kan bare tage det, der står, og så sende videre. Men det er også en hjælp med partien i mail. Og derudover, så bliver jeg positivt overrasket over nogle gange, at den går ind og både, altså hvis du nu stillede mig et relativt teknisk spørgsmål, hvordan går jeg ind og laver conversion adjustment til Google Ads? Det har jeg nok ikke skrevet noget om tidligere specifikt i en email. Hvis ikke jeg har det, så går den selv ind og researcher det, når den skriver et udkast, og det her sker på 5 sekunder, før du har modtaget mailen hver eneste gang. Så jeg har faktisk nogle gange oplevet, at jeg får en mail, og så står der et svar, hvor jeg er nødt til at gå ind og researche for svaret, og tænker, hold da kæft, det var sgu da et godt svar. Så jeg er faktisk virkelig positivt overrasket over, hvor godt det kan virke til tekniske spørgsmål nogle gange. Det der er et downside, det er, at jeg kan jo se, at der er nogle i min organisation, der ellers bruger det, fordi jeg er organizational admin i UpCity, og jeg tror det er, fordi jeg var den første, der signede op. Og jeg kan se nogle andre kollegaer, der har signet op. Hvis jeg får en email fra dem, og jeg kan se, at den her har skrevet affykser, så tænker jeg øjeblikkeligt mindre om den email. Og det er jo lidt sjovt.

Christian: Så jeg gider ikke have AI-svar, når jeg sender emails til folk, så jeg er meget opmærksom på, at hvis den får AI, så sletter jeg det og retter ret grovt det.

Halfdan: Seriøst, 9 ud af 10 emails retter jeg ret grundigt til, men den giver sådan et eller andet skeletterarbejde ud fra, som kan fungere ret godt. Lise, min hustru, opdagede det også på et tidspunkt, hvor hun sagde, hvad er den sidste mail, der er du sendt? Var det af dig, der skrev den eller hvad? Ja, det var faktisk god halvten. Hvordan vidste du det? Og det er, fordi du skrev hele sådan en halvten. Ja, det kan jeg godt se. Det ville jeg nok ikke skrive til dig normalt. Men er der så mulighed for en påfykser, og lidt ligesom, vi kender det fra chat-KPT, men custom-KPT, altså simpelthen forklare, at den skal være mindre AI, eller er det ikke muligt endnu? Det er der. Problemet er, hvordan jeg skriver, afhængig af, hvem jeg skriver til. Ja, det er klart. Jeg kunne sagtens være en e-mail, hvor jeg skriver med venlig hele sådan en halvten. Det ville jeg godt se mange af mine e-mails. Bare ikke lige til Lise i forhold til, hey, henter du børnene i dag? Hej, Lise. Ja, det vil jeg gerne gøre. Hele sådan en halvten. Ej, det er jo ikke sådan, jeg skriver til hende. Det kan man godt se. Det duer ikke det der. Så det er sådan lidt ambivalent. Så jeg tror, min anbefaling, hvis man bruger et værktøj lidt, eller det her, det er faktisk, lad vær med, at en distinkt svarer afsted, eller den laver udkast det med det samme, fordi det bliver generisk, og når folk fanger, at du gør det,

Christian: så tænker de mindre om dine svar. Min anbefaling, det er at bruge det som et skelet, noget at arbejde ud fra, fordi det, der står i midten af mailen, er sgu tit ret godt. Starten og slutningen er ret dårlige, fordi den bliver meget upersonlig. Så det er meget det, jeg også altid sørger for at rette til. Men det er et værktøj, hvor hvis man modtager en halv stor mængde e-mails, så skal man overveje, om man skal kigge ind i det her, eller noget af tilsvarende. Lad os tage værktøjen nr. 8, og den skal du næsten have lov til at forklare, fordi det her er et værktøj, vi begge to bruger rigtig meget. Det bliver en lille smule meta.

Halfdan: Og vi bruger det faktisk lige nu, i det her sekund, mens vi sidder op til her. Der er nemlig tal om Riverside,

Christian: som er vores, hvad skal man sige, podcast. Riverside, motherfucker.

Halfdan: Det er det tool, vi bruger til at optage podcast og video. Og det er ikke fordi,

Christian: der foregår særlig meget med AI lige nu, mens vi optager. Det er mere, når vi er færdige med en episode, så åbner der sig en hel verden op med muligheder, hvor Riverside har været rigtig gode til at inkorporere AI. Så for at komme med nogle konkrete eksempler. Jeg har sådan en knap, der hedder Atenium minus 50%, hvor jeg bare fjerner rigtig mange af de ting, du har sagt, så det handler mere om mig. Hvis I nogensinde undrer jer over, hvorfor det altid er halvtid, så er det fordi, at der ikke er noget, som jeg har lavet. Mindre Atenium, mere halvtid. For at komme med nogle eksempler på de her AI-features, så Autotranscription, altså at den ligger hele tiden og sørger for, at være opdateret omkring underteksterne til videoen. Jeg synes ikke, den er skidegod på dansk, for at være helt ærlig. Der bruger vi også nogle andre tools, når vi laver de her kortere versioner af, altså dem, som vi har lavet, som vi har lavet, som vi har lavet, som vi har lavet, som vi har lavet, som vi har lavet, som vi har lavet, som vi har lavet, som vi har lavet, af,

Halfdan: altså dem, de kort versioner vi bruger til at upload på Instagram og TikTok med videre. på dokład her. Men, på andre sprog er den sikkert fantastisk især nok på engelsk. Ser har den, det der hedder Magic Clips for Social. Og It Riverside ved godt, at dem der producerer podcasts, at dem der producerer podcasts, som de kan spytte ud på de sociale medier. Og der kan man vel ikke lige gå ind og sige, og der kan man vel ikke lige gå ind og sige, Cari Riverside vil du ikke gå ind og finde de allerbedste små klip fra den her lange episode af en given podcast. Og så gør den det med sammen. Og der synes jeg faktisk, den rammer ret godt. Det gør den ret godt. Det må man sige. Ja. Den har også en anden ret fed funktion, jeg bruger meget i redigeringen. Det er sådan, den her knap findes faktisk, 10 jo minus 50 procent, findes ikke. Men den her knap findes faktisk, den hedder Magic Audio. Det er sådan en knap, jeg kan trykke på, og så venter jeg cirka 20 minutter, og så har den renset lyden. Og jeg kan godt sætte pris på den her knap, fordi nu har jeg lavet podcast i nogle år efterhånden. Og der har vi enten fået, professionel hjælp til at gøre det, eller så har det nogle gange været, sådan en fiber opgave, jeg har sendt afsted. Det gjorde jeg med Oztur på et tidspunkt, hvor jeg fuckede op i indstillingerne. Så var jeg nødt til at sende til en eller anden fyr på fiber, for at få ryddet op i det. Men Magic Audio, den går ind og muter den ene person, når den anden ikke taler. Den fjerner baggrundstøj, den forstærker, den fjerner kliklyde. Der er sådan en udfordring med, hvis man sidder tæt på en mikrofon, og siger sådan en p-lyd, sådan p-p-p-p-p, det lyder ikke særlig godt. Så den fjerner de der ting, fordi vi har ikke et pop-pop-pop-pop-filter, stående nogen af os. Så den går ind og fjerner de der, sådan typiske udfordringer, der rent faktisk er. Og det gør bare langt det meste af det, vi laver, det kører jeg faktisk igennem Magic Audio, fordi det bliver øjeblikkeligt bare bedre af det. Altså den leveler lyden, den fjerner spikes, den fjerner slag, den gør alle mulige ting, som gør, at jeg med et klik, når måske 80 procent af vejen. Og den her Magic Audio funktion, den er bare løbende blevet bedre, fordi da vi startede med marketing på, der brugte jeg den ikke, fordi den havde sådan en tendens til at fjerne, når vi grinte, fordi den tænkte, det er bare støj. Og det kan man også godt argumentere for, at det er, men det er måske også en del af podcastet, så det var jeg nødt til at slå fra. Men den er blevet meget mere fintunet, i forhold til, hvad der rent faktisk skal fjernes, og hvad der ikke skal fjernes. Så den funktion i sig selv, hvis ikke man har produktionskapacitet, eller budget til at få professional redigering, så er det klart, det er i stedet bedre. Altså hvis du satte en menneske til at bruge to timer per episode i marketing, så er det klart, det ville være bedre. Men det her er virkelig, virkelig godt, i forhold til, hvor lille en indsats det rent faktisk ligger i det. Og så igen, det er kraftedeme billigt. Altså vi betaler 29 dollar som måned for det lige nu. Det er helt vildt. Jeg ved ikke, om I lytter med, at I bruger 10 dobbelt priser, når jeg i stedet vil betale. Det er virkelig godt. Vi hopper videre til værktøj nummer 9 på vores liste. Det er et værktøj, vi bruger i forbindelse med Programmatic SEO. Jeg vil gerne fremhæve her. Det hedder koala.sh. Koala.sh er sådan et mellemlid mellem for eksempel OpenAI, eller Claude, eller måske Grok, afhængig af, hvilken eller hvem man bruger, og de tekster, man laver og eventuelt publicerer på for eksempel WordPress, Webflow, Shopify, eller hvor man nu arbejder. Så det er sådan et lag mellem de to. Det er strengt taget ikke nødvendigt, men vi oplever, at det er et værktøj, der bidrager til at skabe højere kvalitet til teksten, når vi rent faktisk bruger det i vores Programmatic SEO-efforts. Så en eller anden dag kommer vi til at skære det væk, fordi vi bliver gode nok til at gøre det selv direkte, men hvis man skal i gang med Programmatic SEO, og måske er lidt mindre fintunet end Maker, N8n og alle mulige bittesmå ting, så er der rigtig mange guardrails og funktioner i det her værktøj,

Christian: som bare gør, at du laver noget, der er ret godt og ret nemt. Og det er ret billigt til med. Så man skal sådan forestille sig, at man får en OpenAI, for eksempel Conto, får en API-nøgle, man lægger ind i Koala, og så genererer man rigtig meget tekst gennem Koala, der så bliver publiceret på en eller anden site. Så du kan få nogle bedre tekster, hvis du ikke er ret dybt nede i det,

Halfdan: og selv har forstand på de her ting.

Christian: Så hvis man begynder med Programmatic SEO, og godt kunne tænke sig at rode med det selv, og måske har lyst til at få en lille smule støtte fra starten af, så er det et godt billigt og effektivt redskab, til at få nogle bedre tekster,

Halfdan: end man ellers ville generere. Hvordan tror du egentlig fremtiden ser ud, for sådan nogle tools, som for eksempel Koala, som ligesom er sådan lidt en ... Ja, som du selv siger det, det er sådan lidt en mellemstep, men i tanke med, at eleverne bliver dygtigere og dygtigere, og nu ved vi, at ChatGPT snart kommer med, eller OpenAI kommer snart med, ChatGPT 5.0. 5. Ja, 5. Ja, det er de der, alle de navne der, det er simpelthen så svært at blive ved med. Ja, 4.0, 0.3, ja. Ja, 5. Men kigger vi ind i en fremtid, hvor de stadigvæk har en bereddelse af de her små mellemtools, som ligesom er meget specifikke, eller hvad tænker du der? Det er et godt spørgsmål. Kommer vi til at bruge platform, som Make og N8n i meget højere grad, og bliver de nemmere at bruge, med en lavere indgangsbarriere? Det ene mulighed bliver General Purpose AI-agent, og så bruger vi bare, vi bare bruger, altså vi har jo ikke søgemaskiner til forskellige ting, vi har bare Google. Da internettet startede, så at sige, der havde vi jo specifikke søgemaskiner til forskellige ting, men så fandt vi den her General Purpose søgemaskine med Google, der bare virkede bedre end alt andet, og så begyndte vi at bruge den. Måske bliver det Manus, eller et andet værktøj, bare den General Purpose-AI-agent, vi bruger. Der er også mulighed for, at det hele kommer til at ligge i browseren, altså Perplexus i Comet, og OpenAX kommer til browser. Det kan være, det er sådan, vi kommer til at bruge det. Det kan også være, at LLM'erne, de bliver bare totalt priced down, og det bliver en commodity. Lidt ligesom fly, hvis du tænker på fly, fly er jo fuldstændig sindssyg, og i kæmpe økonomisk unlock, og en af menneskehedens største achievements, og drivflyselskabet er en af de værste forretningsmodeller, som du overhovedet kan have, fordi alt den økonomiske værdi, der går efter at flyve,

Christian: den går til forbrugerne, der får sygt billige flyveblætter. Altså det er sådan en competition, perfect competition, fordi alle konkurrenter, de byder bare hinanden op til et bud, hvor det ikke giver mening at køre længere, og det er det, jeg måske selv tror, der kommer til at ske med LLM'erne. Og hvis det sker, så er det ikke LLM'erne, der kommer til at afgøre det, fordi de bliver alle sammen gode og billige, og så er det hvem, der formår at lave det bedste userinterface, og i det tilfælde, så er der en ret stor bulle case for Corella.sh. Hvis det hele var i browseren, eller en general purpose agent, så er de fucked. Ja. Totalt fucked. Hvem ved? Lad os tage den sidste for næsten. Den aller sidste, det er, jamen,

Halfdan: det er jo egentlig, der er talt om Figma, og det er jo en designplatform, som mange måske kender fra, hvis de har sgu lavet et nyt website, eller en ny landingsside, så arbejder man typisk inden i Figma, inden man deployer det på den givende hjemmeside, for at kunne sidde og lave rettelser, og sørge for, at det hele det spiller. De har jo så fået integreret AI ind, og jeg skal være helt ærlig at sige, at det her, det har jeg altså ikke arbejdet med før. Altså, Figma har jeg arbejdet med, men ikke deres AI del af det, og ved derfor ikke, hvor godt det fungerer. Er det noget, som du har brugt i forbindelse med, at lave landingssider, eller hvordan? Ja, website designs, og kreativer, vores kreative afdeling, bruger det rigtig meget, og det, jeg synes, der er interessant, er, at de er ret gode til at tage, mange af de der triviale opgører, som f.eks. at sige, nu har du det her kreative 1-1, så skal du resize det til 16-9, 9-16, og måske 4-5, eller et eller andet stil. Så har du AI, der hjælper dig med at gøre det, og det fungerer bare mega godt. Figma har selv sagt, der er to store ting for dem i fremtiden, og årsagen til det har sagt, det kommer vi tilbage til lidt, fordi jeg driller dig en lille smule,

Christian: men de har sagt, der er to ting for dem i fremtiden.

Halfdan: Det ene er AI, og det andet er acquisitions. Så Figma skal ud og opkøbe andre virksomheder, der skal tilføje funktionalitet, og det andet er AI-enablement.

Christian: Altså, de vil gerne AI-enable designer,

Halfdan: til at nå meget mere på meget mindre tid. Årsagen til, at vi ved det, og jeg har taget det med på listen, fordi jeg ved, hvis man tager AI-redskaber i Obsidian, ikke nødvendigvis os to, men i Obsidian, så er det det her,

Christian: der faktisk bliver brugt mest. Det er bare vores 12 designer,

Halfdan: der gør det. Årsagen til, at jeg tager det med, og hvorfor vi ved det, og hvad der sker i fremtiden for Figma,

Christian: det er fordi,

Halfdan: Tino, du har jo købt Klaviyo Aktier. Det var en hård transition, hva'? Var det lige omkring toppen, du købte, eller hvordan var det? Jeg tog rammer den små derovre, det var helt op på toppen. Jeg kan da ikke mere huske, vi snakkede om det i en episode, hvor du sagde, skal du ikke købe Klaviyo Aktier, og jeg er sådan, jeg har ikke flere penge at købe for, så det kan jeg ikke, og det viste sig at være en god beslutning, fordi du er næsten halveret, siden toppen på din... Nej, nej, mere end halveret. Nå, du er mere end halveret. Fy for satan, du har virkelig ramt den på toppen, det er næsten imponerende. Det er jeg bedst til,

Christian: det ved du godt. Ja, altså det er faktisk,

Halfdan: men det er jo ikke engang en joke, du har ramt den, altså på top-top-toppen, altså det er top-top-topskatten, det her, du ligger og betaler. Men det sjove det er, det var jo en BSUB-sas, der blev børsnoteret,

Christian: og Tino, for tre dage siden, der blev Figma børsnoteret.

Halfdan: Figma er børsnoteret, du kan købe den på New York Stock Exchange, den er startet på 115 dollars, og den ligger allerede på 122, den har bare kun én vej, det er opad. Skal du ind og købe Figma stocks? Jeg venter lige et spørgsmål om, har du købt? Jeg har jo ikke flere penge, så skal jeg jo sælge nogle af mine aktier, og risikoen, hvis jeg sælger dem, så realiserer jeg et tab, det har jeg ikke lyst til at gøre. Og jeg kan jo ikke sælge dem, dem der vinder, fordi de skal jo stige endnu mere, så jeg er låst. Jeg har ikke flere penge at købe for. Jeg køber kun, hvis du køber, fordi så ved jeg godt, hvordan det går. Apropos, har du set, hvordan det går med mine Mesa stocks? Det er jo den, jeg har aller mest af. Altså det går godt. Hvis vi siger, år til dato på Mesa, 25% er oppe i du, 50% er nede på klædehjul, det går fremragende. Jeg tror faktisk, der ligger, jeg kan jo godt lide at købe de værktøjer, vi selv bruger. Jeg har haft Mesa siden 2017, og Shopify siden 2016, og det var fordi, jeg kunne bare se, vi kommer ikke selv til at bruge noget andet i foreseeable future. Jeg tror, hvis jeg bad vores designafdeling, om at bruge et andet værktøj, så ville de begå rituel haikaje på mig, altså med det samme. Og det er det bedste argument, jeg kunne se for at købe Figma aktierne. Så ja, det kunne jeg sagtens finde på at gøre. Jeg skal bare lige have frigjort nogle penge til det. Kan du sende mig nogle på MobilePay? På MobilePay, ja. Det er unrelated news. Så tager vi imod sponsorer på MarketingPod.