Webshop-sommer: Skalering af Facebook Ads til udlandet
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=dkTy-GQEDiE]
[Duration: 9:27]
[Language: da]

Christian? God aften. I den her E.K.O.M. Sommerepisode, der skal vi snakke lidt omkring meta. Jeg håber, at vi kan nå igennem hele episoden faktisk. Uden at jeg skal høre for, at jeg ikke har købt meta-aktier, hvis man har lyttet med i nogle af de andre episoder. Jeg kan godt lide, at du går ind og demonterer dem med det samme den her gang. Det er en ny strategi. Åh, jeg håber det virker. I den her episode af E.K.O.M. Sommerepisode, der skal vi tale om, hvilken kampagne, konto og katalogstruktur, du skal have, når du skal lære dine webshop udover Danmarks yndige land. Og det bliver man jo nu engang nødt til, hvis man rigtig gerne vil være rigtig stor. Fordi vi i Danmark jo ikke er flere mennesker, end vi nu engang er. Så på et eller andet tidspunkt, så skal man jo ud i det forjettede udland, så at sige. Og der er bare nogle ting, man skal være rigtig ops på inden for meta-annoncering. Man kan nemlig give sig selv rigtig, rigtig dårlige forudsætninger ved at lave nogle store strukturelle fejl fra starten af. Og det er ting, vi ser folk gøre nogle værre end andre. Men i hvert fald ting, man skal være opmærksom på, når man begynder rigtig at skal lave ud, hvor man kan gøre det lidt nemmere for sig selv i hvert fald. Så vi kommer til at snakke om sådan tre forskellige ting i den her episode. Tre meget konkrete anbefalinger til, hvad man skal gøre. Den første ting, jeg gerne vil anbefale, det er, at man bruger det, der hedder dynamiske sproglag på et CBB-katalog. Og CBB, det står for Cross Border Business. Det siger, at man laver forretning på tværs af landegrænser, altså at man sælger til udlandet. Måden, man normalt vil gøre det her på, det er, at man har et katalog til ens danske shop, og så har man et katalog til ens svenske shop. Lad os sige det, eller norske, tyske, hvad end det nu er. Så har man to forskellige kataloger, fordi man har jo ens produkter med to forskellige navne og priser, og sikkert også valutaer og en masse andre ting. Så når man laver Dynamic Product Ads til Danmark, så er det en kampagne med et katalog, og når man laver det til Sverige, så er det en anden kampagne med et andet katalog. Det, man kan gøre, det er, at man kan oprette et Cross Border Business katalog. Så opretter man et katalog, der går på tværs af lande, men så tilføjer man de forskellige lande, som det hedder sprogvarianter og prisvarianter. Så du har altså kun ét feed, som er oprettet på fx dansk, og så har du svenske priser og navne på alle dine produkter. Norske priser og navne på alle dine produkter osv., som dynamiske sproglag. Det, som det her muliggør, og fordelen ved det, det er, at du kan køre den samme Dynamic Product Ads kampagne på tværs af alle lande. Og hvorfor vil man så gøre det, kan man sige, fordi hvis du har tre kataloger, og du så har tre kampagner, i forhold til hvis du har ét katalog og én kampagne, og folk ultimativt ser det på deres eget sprog alligevel, hvad er så forskellen? Forskellen er, at hvis du har én kampagne i stedet for tre kampagner, så skal du bruge tre gange færre penge for at komme ud af læringsfasen, og du kan bruge læringen fra det ene land over i optimeringen af de andre lande. Så forestil dig, at du måske er stærkest i Danmark og sælger mest i Danmark, så vil din danske annonce altid fungere bedst, og så fungerer Sverige og Norge dårligere. En måde, hvorpå du kan få Sverige og Norge til at fungere bedre, det er ved, at du bruger det samme cross-sporter business katalog, og den samme data, samme læring, samme læringsfase til at optimere leveringen på tværs af alle dine lande. Det kan være lidt svært at sætte op det her, afhængig af, hvilket shop-system man har, og her der kommer vi til, her der laver vi en undtagelses-signal, fordi vi plejer at rose Shopify, og hvis man har forskellige Shopify-shops, så har man forskellige idéer til de samme produkter på tværs af forskellige lande, og så kan det her lige nu, det kan godt lade sig gøre, at du skal dele dem ud i en hacket løsning, og det er faktisk ret svært at sætte op. Og det er lidt ærgerligt, det er en af de ting, som Shopify ikke har løst kanon godt. Hvis du bruger Shopify Markets, virker det her som standard. Så det handler lidt om, hvilken model man sidder på. Selvstændige Shopify-shops ikke særlig nemt, Shopify Markets rigtig, rigtig nemt. Så det vil faktisk være min første anbefaling, det er, at man bruger Dynamic Product Ads med et cross-sporter business katalog, i stedet for at have selvstændige kataloger på tværs af forskellige landegrænser. Det kan kræve en lille smule at sætte op, men det forbedrer effekten af Dynamic Product Ads, så det er rigtig relevant at kigge ind i, når man begynder at skalere ud. Den næste ting, vi skal kigge på, det er dynamisk sprog. Er det en funktion, som du egentlig har eksperimenteret med selv? Nu ved jeg godt, du er ikke kun social, men har alligevel en god del erfaring med det. Det tror jeg faktisk ikke, jeg har. Jeg sidder og prøver at tænke på use cases, hvor jeg selv har været inde over, hvor jeg har brugt det. Det tror jeg faktisk ikke, jeg har. Dynamisk sprog er jo en super interessant funktion, så det der er tankegangen, det er, at man laver en kampagne på meta, og så igen, lad os sige, at du vil køre den samme kampagne til Danmark, Norge og Sverige. Måden mange annoncerer vil gøre det på, er, at de vil lave en kampagne til Danmark, en kampagne til Norge og en kampagne til Sverige. Så Danmark, Norge og Sverige målretter hver deres land, og så er der annoncer på henholdsvis dansk, svensk og norsk. Men du har det samme problem, som du har med kataloget. Dine læringsfaser er splittet ud i tre, og du skal have 50 konverteringer i et rullende syvdagesintervall for at være ude af din læringsfase. Hvis du har tre kampagner, så skal du have 150 konverteringer om ugen for at være ude af læringsfasen, af dem alle sammen, hvis du forudsætter, at de er delt fuldstændig ligeligt op. Hvis du har én kampagne, så skal du bare bruge 50 konverteringer. Og i det øjeblik, du er ude af læringsfasen, så får du mere stabil levering og bedre resultater. Så vi skal altid sigte efter at være så meget tid ude af læringsfasen, som overhovedet muligt. Og en meget pragmatisk måde at gøre det på, det er ved at samle dine kampagner og køre flere lande over i én kampagne. Så har du godt nok kunne køre Danmark, Norge og Sverige sammen, men så viser du engelsk til dem alle sammen. Det er godt for læringsfasen, det er dårligt for konverteringsretten. Måden du både kan blæse og have mel i munden på her, det er at du kører dynamisk sprog. Fordi så opretter du én kampagne, hvor du tager Danmark, Norge og Sverige og målretter alle sammen. Så opretter du din annonce på engelsk til at starte med. Og så går du ind og trykker dynamisk sprog til under annoncen, og så opretter du den samme annonce på dansk. Med dansk oversættelse, dansk link, dansk titel, dansk beskrivelse, dansk kreativ. Og så gør du det på svensk, og så gør du det på norsk i den samme annonce. Det betyder så, at når Facebook viser den her annonce til en person, der har angivet svensk som sprog, så får det den på svensk. Med svensk link, svensk kreativ, svensk alting, norsk tilsvarende, dansk tilsvarende. Hvis Facebook rammer en person, som ikke har indstillet et nordisk sprog, eller ikke har et sprog, der er understøttet af den annonce du har lavet, så ryger den til fallback, som så er engelsk. Og på den her måde, så kan du både have din kage og spise den. Du kan både samle tre læringsfaser i en, men du kan stadigvis relevante annoncer til det enkelte marked. Så det her, det er det bedste for begge verdener på en gang. Dynamisk sprog er en kanonfed funktion, hvis du sælger til forskellige lande og gerne vil have det samlet. Og det er typisk noget, hvor du vil opleve, at det stærkeste land, det vil fungere lige så godt, som det hele tiden har gjort, men de svage lande kommer lige pludselig til at performe bedre, fordi at du nu har mulighed for at bruge læringen fra det stærke land til at forbedre performance i de svage lande. Jeg arbejder med en ret stor webshop inden for hobby-nischen, og de er aktive i 14 lande, og vi lavede den her test for nylig med at samle det hele i ét land at køre dynamisk sprog. 11 ud af 14 lande fik væsentligt sænket deres CPA af at gøre det. To lande gjorde ikke, og ét land lå på det samme som før. 11 ud af 14 lande forbedrede priserne. Det er mange millioner værd, hvis du tager den kampagne og ekstrapolerer det ud på et helt år og laver den ændring her. Og kunne det her så også være en måde at kickstart et nyt land på? Ja, helt sikkert. Fordi udfordringen til det, når man går ind i et nyt land, det er, at du starter fra ingen læring. Du har helt illandige forudsætninger med en ny kampagne, hvor der er ingen data på i et land, hvor du ikke har noget brandkendskab, så alle dine konverteringer er dyre, så det er bare dyrt med dyrt på. Hvor hvis du opretter det som et nyt sprog og bare inkluderer det i din eksisterende kampagne, så kan du øjeblikkeligt gå ind og bruge al den data, dine stærke lande har til at optimere levering i dine nye svage lande. Så det er helt rigtigt, du får en meget bedre start på dine nye lande og kan så at sige kickstart dem ved at gøre det på den her måde. Den tredje ting, vi skal ind over, det er, hvor mange pixels man har. Fordi der er nogle virksomheder, som vil gå ind i Danmark, Norge og Sverige, så vil de oprette en dansk, en norsk og en svensk pixel. Det er som udgangspunkt ikke en særlig god idé. Der kan være tilfælde, hvor det er en god idé. Det er, hvor det er en god idé. Det er, hvis det, man sælger, reelt ikke er til den samme målgruppe, eller det reelt ikke er de samme produkter. Og det oplever vi nogle gange. Altså, hvor vi siger, at det produktsortiment, vi har i et land, det er bare et helt andet til et andet land, fordi der er nogle kulturelle forskelle, eller hvad det nu skal være. Hvis ikke målgrupperne og produkterne reelt er det samme, så giver det mening at have to forskellige pixels. Men, hvis det produkt, man sælger, er det samme til den samme målgruppe, så vil man sandsynligvis få bedre resultater ved at køre den samme pixel indover. Så min anbefaling pixelmæssigt, det vil være, at man har en masterpixel, global pixel, kald den hvad du vil, som du bruger på alle lande. Det er den samme pixel på alle lande. I stedet for, at du har en separat. Og igen, så handler det om læringsfaser. Det handler om data. Det handler om at samle læring. Og jo færre pixels, du splitter det ud på, jo bedre performance vil du alt andet lige opleve. Så igen, der vil min anbefaling bare være at minske kompleksiteten. Altså, det her er en af de sjældne tilfælde, hvor det der den nemmeste løsning, er faktisk også den bedste løsning. Du vinder ikke noget ved at skabe et komplekst setup med forskellige kataloger, forskellige pixels og forskellige kampagner. Det er den her episode, der handler om. Det er, hvis du kan konsolidere det ned på en pixel, en kampagne på dynamiske sprog og en anden kampagne med et cross-border business katalog med dynamiske sproglag. Så får du bedre performance på det. Så er det sjovere at lave Facebook Ads. Så jeg håber, at folk der lytter til det her, de kunne få noget af det her. Og bare gå ind og tjek de her tre ting på din konso. Er det samme pixel, bruger du dynamiske sprog og har du cross-border business katalog kørende, så er du rigtig godt kørende allerede.