Webshop-sommer: Tinhos 6 pitch-SEO-tips
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=O0RsWsN73kw]
[Duration: 12:39]
[Language: da]

Christian. Halvstand. I den her episode af E-Commerce Summer skal vi snakke om CEO på webshops. Anledningen er, at du tidligere i dag har været inde og pitche en dansk fashion lifestyle webshop. Du sendte mig det pitch, du har præsenteret for dem. Jeg synes, det var ret fedt, fordi det du gjorde i det, det var, at du gennemgik nogle af de uværende. Det var jeg da glad for. Det kan du da sige. Tak for det. Nu er jeg lidt efter dig for at have glemt at købe Meta-aktier og sådan noget, men i det mindste så kunne du lave nogle gode pitches. Så vinder de godt 30 sekunder. Det, der var godt ved det, det var, at du flagger i starten af det nogle af de CEO-problematikker, der er på sitet. Det er lidt mindre åbenløse ting, end I har noindex'et det hele. Det er lidt mere fejnsmækker ting. Jeg havde lyst til lige at fremhæve nogle af de ting, der var her, uden at nævne virksomheden. Lad os prøve at gennemgå nogle af de udfordringer, det har. Jeg tror faktisk, at det er ting, som rigtig mange webshops døjer med, uden at tænke over det. Så det første problem, du highlightede, det er, at de har 302 redirects. Det første spørgsmål er, hvordan opdager du det? Og det andet spørgsmål er, hvorfor er det her problematisk? Jeg opdagede det først og fremmest, fordi jeg lå og kiggede rundt inde i HRF. Jeg skal lige sige, at når jeg starter med at kigge CEO-case igen, vi har selvfølgelig vores faste processor, men jeg kan også bare tage et fuldstændig helikopterperspektiv på det og se, hvad jeg ser ud fra. Nu har jeg efterhånden set rigtig, rigtig mange af HRF's resultater, baseret på diverse hjemmesider. Så er der et eller andet, der springer mig i øjnene. Jeg kunne se den her 302'er. En ting af en 302'er, det kan være et issue, men der kan også godt være en mening bag. Men det her er jo altså på forsiden, men på non-WWW-versionen. Jeg tænkte, det var lige godt. Det var sgu da mærkeligt. Så det vil svare til obsidian.dk 302-redirector til www.obsidian.dk. Ligneragtigt. Og det er så den ene ting. Den anden ting er så, og det er jo her, hvor den bliver sådan lidt grald, det er, at de faktisk har nogle kanon gode links indgående til den her side. Der er så 302-redirector, hvor det efter sigen jo så ikke skulle give den her link, fordi i hvert fald ikke lige så meget. Ja, fordi hvad er det, der er med et 302-redirector i forhold til det mere gængse 301-redirector? Ja, præcis. 302 er temporary redirect. Der siger vi til Google, at det her, det er bare temporary, altså det er midlertidigt, og vi regner med, at vi får løst det, der nogle gange skal løses, og så er vi tilbage igen. Så Google giver ikke den her linkværdi videre, hvorimod en 301 er en permanent, altså det er en permanent en. Og her, der bliver linkværdien så alt andet lige totalt, 90% er noget af det, man diskuterer meget i seriemiljøet, men i hvert fald, der bliver linkværdien så ført videre. Det er sådan bare ikke lige nu, og det er bare så ærgerligt, for der var sådan nogle gode links, altså der var nogle gode domæner, der lå parret ind, der var nogle store medier, der lå parret ind på den her non-WWW-version, og det fik man bare ikke fuld valuta for lige nu. Jeg tror aldrig, jeg har sat et 302-redirector op. Nej. Altså er det her ikke næsten kun noget, man gør ved en fejl? Jo, og jeg kendte heller ikke til det CMS, og det siger et eller andet, fordi jeg synes, jeg har siddet med langt de fleste CMSer, jeg har simpelthen aldrig hørt om det før, og jeg tror måske, det her er et eller andet standard i det CMS. Det er jo desværre ikke altid, at CMS'erne leger med på de vilkår, som CO-folk gerne vil lege med på. Nogle gange, så må man finde kompromierende, og det her er i hvert fald ikke et af kompromierende. Det er simpelthen ikke en løsning. Så ja, dem er du flakket. Den næste ting, du påpeger, det er deres metatitles, og metatitles er jo det, der står i søgeresultaterne. Så hvis jeg søger på Facebook-arrangeringen, så vil man på Obsidian se, at vi laver en Facebook-arrangering som metatitle, eller et eller andet af den stil. Og der påpeger du også nogle udfordringer, for et eller andet, at de har skrevet kategorinavn, bindestreg, brandnavn, skråstreg, brandnavn. Det er sådan en fast del af deres metatitlestrategi. Så de har lagt deres brandnavn ind to gange til sidst efter kategorinavnet, hvilket er måske ikke den allerbedste måde, man kunne bruge den plads på. Nej, altså, jeg spurgte dem, om det var mening, for man skal nogle gange træde lidt varsomt, når man har med brands at gøre, og det var absolut ikke mening. Men det kunne godt være, man var så glad for sig selv, at man gerne ville nævne sit navn to gange. Facebook-organisering, op til det her, op til det der. Det var ikke mening. Så det fik vi sådan ligesom ud af verden, og så kunne jeg så gå videre i de ting, jeg havde set, hvor jeg så siger, at jeg tror, det er en standard indstilling, man har kommet til at sætte til, hvor man så har duplikeret brandnavnet i slutningen af alle metatitler. Og det er ikke, fordi det nødvendigvis er det største problem, men issuet er bare, at du ikke giver Google de rigtige forudsætninger, du ikke algoritmer de rigtige forudsætninger, du laver egentlig noget lidt duplicate content, altså det er sådan lidt keyword-stuffing-agtigt, det er bare ikke fedt. Så det var også en af dem, hvor vi undrede os over det, dengang vi så det, og man skal gerne have den igennem, i det her tilfælde brugte vi Screaming Frog, for du kan ikke se det ud på søgerhjælpslodsætterne. I søgerhjælpslodsætterne der havde Google fjernet den ene gang, at det her brand stod der. Og det viser os også, at Google selv har tænkt, at den går altså ikke den her. Så kan man jo tænke, at så er problemet løst, men det er det jo ikke rigtigt, fordi for det første er det ikke fedt, at Google går ind og fjerner det, man rent faktisk har skrevet. Det er et problem, hvis vi kommer dertil. Og for det andet, så er det jo et spild af mist opportunity, fordi der, hvor der stod, i stedet for at stå obsidian og obsidian, så kunne man jo have skrevet fri fragt, obsidian, eller hurtig levering, eller betaling med MobilePay, altså man har jo misset en mulighed for rent faktisk at fremhæve nogle af de USB'er, der er ved shoppen, eller noget differentiering, eller noget pris, ved bare at klemme brandnavnet ind to gange. Så det er ikke et løs af, at Google bare fjerner dig. Nej. Det næste issue, vi så kiggede på i den her forbindelse, det var at tage deres, i det her tilfælde, deres kategorisider, og så se ud fra metatitlen. Hvad forsøger man egentlig at ranke på? Altså er metatitlen en rigtig god måde i første omgang at vise Google, den her underside skal ranke for det her, og så vælger man typisk at placere det her søgeord, eller søgeordene i starten. Og her kan vi bare se, at der var mange af de her kategorisider, ret vigtige kategorisider, der pegede i to forskellige retninger. Man forsøgte at ranke på to forskellige ting, og det første, jeg så gjorde, det var at gå ind og kigge på, hvor mange søgninger er der egentlig for de her, i det her tilfælde, to forskellige søgeord. Der var rimelig meget volume på dem begge to. Så gik jeg ud på Google og forsøgte at se, det her keyword, lad os bare kalde det keyword nr. 1, hvordan ser top 10 ud her? Og keyword nr. 2, hvordan ser top 10 ud her? Er de ens? Så kunne jeg sætte tjekmark ud for, at Google ser det her som det samme, hvilket, så er det fint, at vi går efter dem begge to på samme tid. Men tilfældet var, at det var forskellige. Altså, at top 10 var forskellige, og det viser mig, at Google forstår de her to søgtermer som værende forskellige. Så det kan godt være, at man som brand selv ser det som værende det samme, fordi det er jo bare noget, man kalder det. Problemet er bare, at Googles algoritme forstår det som to forskellige ting, og så skal vi også helst behandle det som to forskellige ting. Det gør i hvert fald SEO-spillet meget nemmere for os. Og så kommer det næste problem, det er jo så strukturen. Men det var i hvert fald step 1, det var ligesom at vise, at I har de her kategorisider, og I forsøger at rank på to forskellige ting, og det bliver bare aldrig helt godt, kan vi se. Lad os nu prøve at gå efter de vigtigste server, og så lave en ekstra underside til det andet. Ja, altså det her er et super vigtigt punkt i forhold til strukturen på én site, hvor hvis du forsøger at rank på to server på samme tid, så ender du bare med at rank på ingen af dem, fordi Google vil vise det mest relevante resultat til en hvilken som helst søgning. Og hvis du bare klimmer flere søgninger ind på det samme, så kommer du til at rank på ingen af dem. Og det har jo så også en effekt på strukturen det her, at din anbefaling er, at de simpelthen skal have flere kategorisider. Ja, fuldstændig. Og vi kan lige hurtigt tage den her, fordi ofte når man snakker med brands, så vil de helst ikke, og det forstår jeg virkelig godt, ikke putte for mange kategorisider ind på menulinjen. Altså man får nærmest sådan helt, åh nej, vi skal ikke have flere links ind i pakket, det bliver for rådet, og det er ikke on brand. Og det behøver man faktisk heller ikke. Man kan godt komme udenom det, altså man lægger simpelthen de her undersider et andet sted på siten, man skal stadigvæk linke til dem, ellers så ender de som orphan pages, hvor der ikke kommer interne links, det skal vi ikke ud i. Men ved at f.eks. lave et orphan pages, det er jo forældreløse sider, som er sådan et lidt sindssygt begreb, man bruger i SEO-verdenen, for sider, der ikke har nogen indgående links, så er det en orphan, en forældreløs side. Det er sådan et helt accepteret begreb, orphan pages. Ja, vi slynger det bare afsted i SEO-verdenen, uden egentlig at tænke over, hvad det egentlig er. Sindssygt, vi kalder det det. Og det kan man komme udenom. Det kan man komme udenom på forskellige måder. Men det gør bare, at så kan man pludselig begynde at ranke på de her kategorisider. Og i sidstende, så handler det om at få de her, de rette besøgende ind. Og så er der noget visuelt på siden, og så må man gå på kompromis SEO-mæssigt, og finde andre løsninger. Det kan man løse. Og det var faktisk det, som blev konklusionen her, at det skulle vi gøre. En fed ting, du lige har noteret i patchet i øvrigt, det er, at det her er jo faktisk også en fordel for Google Ads. Ja. Hvordan hænger det sammen? Google Ads skal jo sættes op på mange forskellige måder. Og for at tage et konkret eksempel, så kan man typisk godt lide at lave et lidt granulært setup, i hvert fald, hvor man går efter de enkelte keywords i hver sin annoncegruppe. Nogen kan bedre lide at konsolidere det. Det er religionsspørgsmål. Men her gør man det i hvert fald markant nemmere for sig selv at få en høj quality score, hvor man højst sandsynlig, i hvert fald gør det mere sandsynligt for en selv, at vinde de her auktioner til nogle gode priser. Næste brugscase her, det er, hvor man kører DSA-kampagner, det vil sige Dynamic Search Ads, hvor man klikker og crawler siden og finder ud af, at det her søgeord, hvad kan vi matche det? Altså hvilken landingside fra webshoppen kan vi matche det med? Der gør vi det bare 10 gange nemmere og giver Google et langt bedre søgeresultat og viser det til brugeren, når vi splitter det ud og gør det meget, meget, nærmest sådan helt OCD-dejligt med strukturen. Der har vi lidt spøgse og søgefolk, men det kan bare hjælpe os over på Google Ads-fonden. Ret markant. Ja. Det næste, du kom ind på, det var deres kategoriseder, fordi rigtig mange af dem led under faktisk nærmest ingen tekster her. Så der er en titel, og så er alle produkterne der, og så er det der rent faktisk. Og det er jo, man kan sige, det er meget minimalistisk og pænt. Hvorfor er det en udfordring, ikke at have nogen tekst på ens kategorier og faktisk også ens produkter? Det er jo et issue, fordi Google's crawler skal have et eller andet, der lever af det. Den spiser de her tekster. Når den her lille spider kommer rundt på hjemmesiderne, så skal den gerne kunne forstå, hvad enkelt undersøger, hvad er det, den skal ranke den her undersøge for. Den spiser titlen igen i en tekst, den er godt nok lille, kigger på selve siden. Den er begyndt at kigge på billeder og kan nogenlunde forstå billeder, men teksten er bare der, hvor vi virkelig kan styre Google i en eller anden form for retning. Altså virkelig fortælle algoritmen, det er det her, vi gerne vil ranke på. Og hvis ikke man har de her tekster, så er man altså bare bagud, og man gør det bare svært for sig selv. Og det viser sig i det her tilfælde her, at det var netop noget brandmæssigt. Det så ikke så godt ud. Og der kan man gå på kompromiser på forskellige måder, men hvor alting er, så er det bare vigtigt at få noget content ind på de her landingssider her, de her kategorisider. Den sidste ting, du fremhavde i rapporten i denne her omgang, det var, at de havde en del virkelig stærke links, som linkede ind til 404-sider. Samme spørgsmål her, hvordan fandt du frem til det? Hvorfor er det et problem, og hvad gør man rent faktisk for at løse det? Hvordan tjekker man, om man selv har det her problem? Jamen, det er jo på to forskellige måder. Den ene, det var via HRF, så gå ind og kigge på deres backlinks, og så simpelthen filtrere efter statuskoden 404, og se, hvad det er, at HRF har fundet ud af, at der ligger backlinks derude på World Wide Web, og som peger ind på de her 404-sider. Det var den ene måde. Og den anden måde, det er at lave sådan en reverse-analyse, hvor vi går ind på Screaming Frog, sorterer efter statuskoder på alle undersiderne på hjemmesiderne, og siger, okay, alle de her 404-sider, dem smækker vi så igen ind i HRF, for at se, er der nogle lækre links, der kommer ind på de her undersider her, hvor vi ligger med 404-sider. Det er bare super ærgerligt at ligge med den her 404-side, fordi, jo, det giver noget link-værdi, men det er bare slet ikke, altså det kunne give så meget mere værdi ved, at man redirecter med 301-redirect, ikke 302, for guds skyld, ikke 302, men med 301-redirect over til den rette kategorisider. Der kan være gode grunde til, at man har fjernet nogle undersider. Det er bare rigtig god hygiejne, altså det er rigtig godt hygiejnemæssigt at lave et 301-redirect hen til en anden underside, som er relevant, og det er jo så også en måde at få fuld udbytte af sin link-bilding. Vis os så frem, at man er længst, der går ind på de her 404-sider. Jeg har lige taget obsidian.dk i Agrefs og gået ind under Broken Backlegs, hvor jeg kan se, at vi har nogle, jeg kan se, at vi skal ind og lave en redirect. Det er det, det kan jeg konstatere, at der er nogle meget fine sider, blandt andet TrendsOnline, HeyLoyalty.com, BizUp.dk, et Amazon-temasite, som har været søde at linke til os på sider, som vi bare har fjernet. De linker bare ind direkte med 404. Det er jeg glad for, at jeg kunne finde ud af her, onsdag aften kl. 21.40, fordi så ved jeg, hvad jeg skal lave. Tak for det. Så jeg tror bare, jeg vil afslutte episoden her, og så gå ind og redirect nogle sider på obsidian.dk. Tak. Tak for i dag.