2 Fysioterapeuter Gik Fra Deltid til 6 Millioner
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=zeSmnxIZ4K0]
[Duration: 19:56]
[Language: Danish]

To behandlere gik fra 100.000 om året til 6.000.000 om året på bare tre år. Og det bedste ved det hele er, at de har kunnet hjælpe masser af mennesker i processen. De har ansat begge deres koner i klinikken, så de nu også har tid og frihed til at passe godt på dem selv og deres familie. Og så er det rent faktisk rykket ned i store, lækre lokaler i Målen i Svendborg. Og i den her video vil jeg gerne vise dig, hvordan de gik fra 100.000 til 1.000.000 om året, fra 1.000.000 om året til 2.000.000 om året, og fra 2.000.000 om året til 6.000.000 om året. Min navn er Alex. I dag kan du bare kalde mig for Rotor, fordi jeg har en bums midt på næsen, og det er ikke særlig flot. Men hvis du kan se bort fra det, så er det her en super værdifuld video, og jeg vil anbefale dig at blive til sidst. Fordi ud over de praktiske steps af, hvordan de rent faktisk har skabt den her klinik, så kommer jeg også til at dele med dig det mindset, der har været bag, hvordan har de drevet forretningen. Fordi man kan have alle de praktiske værktøjer og redskaber og den bedste markedsføring i verden, men hvis man ikke selv er en dygtig klinikker er, men bare er en dygtig behandler, så vil intet af det her virke, og derfor vil jeg gerne dele det hele med dig i den her video. De to behandlere her hedder Jon og Stefan, og da de startede deres klinik sammen som en smerteklinik, hvor de udover fysioterapi, der lavede de 100.000 om året. Og de patienter, som de så på det tidspunkt, var faktisk folk, der bare kom på anbefaling gennem forsikringspatienter. Og måske du kunne ikke genkende dig til det her med at sidde og vente på, at telefonen ringer, eller at der lige pludselig kommer nogen ind ad døren, fordi det var præcis det, der var deres virkelighed på det her tidspunkt. Det første step, jeg gerne vil vise dig i dag, det er steppet fra at gå fra 100.000 om året til en million om året. Og det her, der var ikke flere forsikringspatienter, det var ikke det, der var i hemmeligheden, de fik heller ikke henvisninger fra en læge eller noget som helst andet. 100% privat klinik, som vi kørte op på det her niveau. Så lad os hoppe direkte ned i, hvad kræver det at gå fra 100.000 om året til en million om året? Da deres klinik omsatte for 100.000 om året, så var frustrationen i virkeligheden, at de ventede lidt på, at der skulle til at ske noget. De havde lavet lidt opslag på sociale medier, som ikke rigtig gav noget. De havde lavet en hjemmeside, der ikke rigtig var nogen, der kiggede på. Det var som om, at de var i sådan en afventende position. Og måske du kan lide genkendelse af det her med, at man gerne vil have, at der sker noget, men man har ikke rigtig lavet en fokuseret indsats. Og det var det, vi skulle gøre fra start af, det var at lave en fokuseret markedsføringsmæssig indsats. Og der, hvor de fleste begår en fejl allerede her, det er, at de forstår ikke, hvad er det i virkeligheden, jeg skal markedsføre? Nu skriver jeg bare lige MF, det står ikke for noget andet end markedsføre. Hvad er det i virkeligheden, jeg skal markedsføre for at tilbyde folk noget, der er attraktivt? Og så kan det være, at du sidder og tænker, jamen jeg er ikke fysioterapeut, jeg laver noget andet. Uanset hvad du laver, så kan vi sige, at det, vi skal markedsføre til de mennesker, der sidder og kigger på dig, skal være attraktivt nok for dem, til at de har lyst til at klikke på det, give dig deres navn, e-mail, telefonnummer og rent faktisk rejse sig op og tage over i din klinik. Og det koster dem noget. Og derfor er det meget vigtigt, at vi tænker over, hvad er det, vi markedsfører? Og du skal tænke på her, at Jonas Stefan er mod alle odds, fordi folk kan gå til fysioterapi gratis i Danmark. Så det vil sige, at de er ikke bare oppe imod, at der er andre behandlere, de er oppe imod, at folk rent faktisk har et alternativ, som er, at jeg kan gå her og hen og få det gratis. Så det, vi skulle gøre, det var, at vi skulle lave det, som vi kalder for en eller anden form for sexet smagsprøve. Og en sexet smagsprøve kan du tænke lidt som, at i Synoptik kan du gå ind og få lavet en gratis synestest. Og når du skal ud og se en ny bil, så kan du lov til at booke en gratis køretur. Eller Fitnesscenteret tilbyder, at træn resten af måneden for en kroner. Det, der er det vigtige, det er, at når man i en klinik laver en sexet smagsprøve, så må det under absolut ingen omstændighed være, at her er min normale behandling, værsgo, den er blevet billigere. Og det er det, de fleste marketingberoere ikke forstår. Det, at de siger, tag en normal behandling, gør den væsentligt billigere, håb på, det er det rigtige, der kommer ind ad døren. Vi vil gerne lave noget, der understreger pointen om, at det folk skal komme ind i klinikken for, er for at blive undersøgt. Er for at få fundet ud af, hvad deres udfordringer er, og har fået lavet en plan. Og det, der er lidt fedt er, når man tænker på det på den måde, så er det uanset, om man sælger ansigtsbehandling eller smertebehandling eller et eller andet ind imellem. Når det er, at vi præsenterer noget på den måde og informerer folk om, at det her er det, de får, så vil det være folk, der er løsningsorienterede, der kommer ind i en klinik, fordi de har et problem. Ikke bare folk, der vil trykkes lidt på og så smutte igen. Fordi man kan ikke bygge en klinik op fra 100.000 til en million og bagefter helt op til 6 millioner, hvis de mennesker, der kommer, kommer en gang og skrider igen. Umuligt. Så det var den første ting, vi skulle finde ud af, hvad var den seksuelle smagsprog. Hvad endte vi med at gøre? Vi endte ultimativt med at lave en smagsprog, der hedder 350 kroner for undersøgelse og en rapport. Det er det, de stadig gør med den dag i dag. Der er kommet nogle lidt flere ting indover, men ellers er det kernen. Så det var det, vi lavede til første besøg. Når vi havde blevet enige om, at det her var det, vi skulle ud med, jamen hvad skulle vi så? Så skulle vi rent faktisk begynde at smide budget efter at markedsføre det. Og hvad er vigtigt, når man tænker budget og markedsføring i en klinik? Det er selvfølgelig, hvor mange penge smider ind og hvor mange penge forventer jeg at få ud igen. Og den udregning er der meget få behandlere, der nogensinde gør. Og når de gør, så har de ikke forstået, hvad det vigtige er i den udregning. For bare lige at give dig et super konkret eksempel. Jon og Stefan er to fysioterapeuter. Det var det, der var fede ved dem, det er, at Jon kan godt lide at arbejde med skulderpatienter, og Stefan kan godt lide at arbejde med knæ- og angelpatienter. Det vil sige, vi havde i virkeligheden noget, der hed, det kan være, vi skal køre cirka tre kampagner. To til Stefan og en til Jon. Og derfra skulle vi så finde ud af, hvad skal budgettet så være? Og den letteste måde at tænke, hvad skal mit budget være på? Det er ved at tænke over, hvad er en ny kunde værd i min forretning? Og de fleste behandlere stiller aldrig sig selv det spørgsmål. Og det er en af de allerførste ting, jeg gerne vil udfordre dig på, hvis du sidder og ser med og snakker. Det er, hvis du driver en selvstændig forretning, så må det være fordi, at du vil have frihed til at kunne bestemme over din egen tid, men også økonomi til at kunne leve. For det er ikke fedt at kunne bestemme over sin egen tid, hvis man bor på gaden. Så med den præmis om, at du driver en forretning for rent faktisk også, og tjener nogle penge, som er okay, så bliver vi nødt til at vide, hvad er det en patient eller en kunde betaler os. Fordi så ved vi, hvad er rimeligt at betale dem. Og i dag er det sådan altså, at hver gang de smider en krone ind i markedsføringen, så får de cirka ni kroner igen. Og det her er vanvittigt flot, når de har en stor klinik. Når man har en lille klinik, så kan man tænke på det på den her måde, at hver gang jeg smider en krone ind, så vil jeg gerne have i hvert fald minimum 10 kroner ud igen på den anden side. Så lad os lige have noget hurtigt matematik. Hvis vi nu siger, at en ny kunde er 3.000 kroner værd, og vi gerne vil have vores penge 10 gange igen, når vi smider en krone ind, så kan vi bare fjerne det 0, der er her, og så kan vi sige, godt, det her er i virkeligheden det, vi gerne vil betale for en ny kunde. Hvis vi så skal bruge 10 eller 20 kunder på en måned, så kan vi bare sige det her tal gange 10 eller gange 20, og så har vi et marketingbudget. Det her er sådan det, jeg vil kalde back of napkin. Du ved, du sidder lige med en serviet, du skriver et lyd, godt, så har jeg en idé. For de fleste behandlere, hvis du sidder og har en soloklinik lige nu, eller hvis du har en større klinik, og gerne vil fylde nogle af de andre behandlere ud, jeg vil sige, en god tommelfingerregel er, et sted mellem 2.000 og 4.000 kroner plejer at være nok til at fylde en fuldtidskender. Og hvis det er, at du har en klinik, hvor du laver rigtig mange behandlinger, så vil jeg sige et sted mellem 4.000 og 8.000 kroner er det, der skal til for at fylde en kalender, og rent faktisk holde den fyldt. Så har du nogle tal at tage stilling til. Det var det første, så lad os lige hoppe ind i, hvad var så det næste? Efter det var, at vi fik gang i markedsføring, så begyndte der at komme rigtig mange nye mennesker ind ad døren. Og den næste ting, som var rigtig vigtigt på det tidspunkt, det var, jamen vi vil ikke bare have folk, der kommer ind ad døren, vi vil rent faktisk have det, som de kalder for faste patienter, eller folk, som i virkeligheden kommer, fordi de gerne vil have en løsning på en udfordring i deres liv. Fordi hvis vi har folk, som kommer en gang og smutter igen, så har vi ikke en klinik, så har vi en svingdør. Og en svingdør bliver aldrig til en god forretning, uanset hvad man laver. Og derfor var det vigtigt, at vi begyndte at øve os på, hvordan vi kommunikerer til de her mennesker, hvad det vi gør for forventningsafstemning med dem, inden de kommer ind ad døren første gang, sådan så de ved, hvad de går ind i, og sådan så de ved, hvad de kan forvente, fordi ultimativt er forventninger det aller vigtigste, når folk kommer ind ad døren. Og hvad gjorde vi så der? Jamen, vi begyndte at sætte nogle forventninger på dem. Så hvad var det, Jon og Stefanie gjorde dengang? De greb knoglene, så ringede de til vedkommende, og så spurgte de dem. Hey, hvor lang tid har dine smerter stået på? På en skala fra 1 til 10, hvor slemt er det? Og er det presserende for dig nu at gøre noget ved det? Hvorfor? Fordi så kunne de begynde at kvalificere, eller i virkeligheden at sortere de mennesker, som havde henvendt sig på markedsføringen. Det vil sige, for det var vi rent faktisk kunne få flere rigtige kunder, som godt kunne tænke sig at få løst et problem, så skulle vi rent faktisk kvalificere. Og til en start gjorde de det. Nu har de selvfølgelig sekreteret til at gøre det. Men det gjorde en kæmpe forskel, fordi det betød, at folk var sådan der, Åh, jeg kan godt mærke, at det her er rent faktisk en seriøs klinik. De har nogle krav til mig, og folk der bare gerne vil blive trykket på, har ikke lyst til at opfylde de krav, så de siger bare, Ej, ved du, er det ligegyldigt? Så siger de, det er helt i orden. Og på den måde vil bare at have god markedsføring, og vil være god til at kvalificere, og skrue op for budgettet, så gik de rent faktisk fra at omsætte for 100.000 om året, til at ramme en million. Men det, der virkelig var en game changer for dem, fra en til to millioner, var faktisk noget helt andet. Og det vil jeg gerne vise dig nu. At gå fra en million til to millioner, det kræver, at man begynder at kigge på ens klinik anderledes. Og du kan tænke på de her tal, som værende det halve, hvis du har en soloklinik. Det vil sige, at gå fra 500.000 til en million, er også noget, der kræver, at man tænker anderledes. Og det, vi skulle gøre i den her sammenhæng, det var, at vi skulle finde ud af, først og fremmest, hvad er det, de gerne vil levere, og hvordan vil de gerne adskille sig fra alle de andre fysioterapeuter, som der er, både i Danmark, men endnu vigtigere i deres nærområde. Og derfor, så begyndte vi at gøre en ny ting på det her tidspunkt. Og grunden til, at vi også begyndte at gøre den her, var fordi, jeg vidste ikke, at det var noget, man kunne gøre, før det var, at jeg også selv blev cloaked. Og det blev jeg heldigvis. Men det var, at vi begyndte at lave det, som vi kalder for behandlingsforløb. Og det vil sige, at i stedet for, at folk fik præsenteret, hey, kom ind til næste behandling, så ser vi, hvad der sker, så begyndte de rent faktisk at tilbyde de mennesker, som kom ind i klinikken, en skræddersydet plan for deres behandlingsforløb. Det vil sige, at det kommer til at være så mange behandlinger over så meget tid. Du har de her ting, du skal lave. Du får den her lakrossebold med hjem. De begyndte at lave en pakke ud af det. Og det, der sker, når man gør det, og det virker i alle klinikker, det er, at vi går fra at sælge en meter vare, for eksempel at sælge en meter stof, til at sælge en kjole. Og det, der sker, det er, at når man gør det, så begynder folk at se værdien i det, de får ud af at komme til behandlingen, fremfor de bare tænker på det, nu er jeg her en halv time, og så siger jeg vedkommende, at jeg skal være der en halv time igen næste gang. Og det gjorde rent faktisk, at da de begyndte at sælge behandlingsforløbet, så kunne vi begynde at øge priserne på deres behandlinger. Så lige pludselig begyndte de ikke bare at tjene en lille bitte smule mere, de begyndte at tjene væsentligt mere, men ikke bare det, for det handler ikke bare om at tjene penge. De mennesker, der kom ind ad døren, begyndte også at få bedre resultater, og det er tydeligt at se, at i den her periode her, begyndte de at få mere og mere positiv respons, og folk som var glade for behandlingen, ikke fordi de ikke havde det før, men det var mere eksplicit, fordi folk rent faktisk følte sig holdt i hånden, i stedet for det der med, nej, hej, hvordan er det gået siden sidste nøjeår, jeg læser lige din journal nøjeår, det var det her, du ved, der var en meget mere gennemtænkt proces, og det gjorde en kæmpe forskel, både for deres patienter, men også for deres omsætning, og den her ene ting, tog dem rent faktisk fra 1 til 2 millioner om året, og det gjorde det på meget kort tid, fordi de fattede hurtigt med det samme, at når vi sælger en transformation, i stedet for bare i gåsøjne og sælge en behandling, så det vi laver er meget mere værd, de begyndte at få en prisfordel i deres klinik, de kunne prissætte sig selv anderledes end andre klinikker, og på den måde kunne de øge omsætningen, og hvad skete der så? Så var der plads til, at de kunne betale sig selv en fin løn, men endnu vigtigere, at de kunne få hjælp. Hjælp til hvad? Til alle de praktiske opgaver, der hører til at drive sådan en klinik, det vil sige, de kunne lige pludselig få en sekretær ind, som begyndte med at tage telefonen, som kunne begynde at frigive noget mere af deres tid, og på den måde så begyndte at skabe en positiv effekt, og her er der lige kulkur nummer to. Grunden til de valgte at få hjælp, var fordi, de var ikke tilfredse med den klinik, de havde på det tidspunkt. De syntes, de havde for travlt, de syntes, de havde for mange ting at se til, og udover alle patienter, så havde de stadig alle mulige administrative opgaver, og derfor valgte de at gøre en ting, som kun dygtige klinikere er vælgere at gøre, og det er, at de valgte at geninvestere nogle af de penge, som de tjente, i at gøre klinikken federe at være i, og lettere for dem rent faktisk at tjene penge i, fordi de skulle på arbejde hver dag, og de skal se mange mennesker, og det at investere i hjælp, alt afhængig af, hvor man er henne, er det forskelligt hjælp, man skal bruge, men det gør i virkeligheden, at man kan geninvestere, og de fik frigjort noget mere tid til at kunne tjene nogle flere penge, og det var det, der blev startskuddet for, at det gik fra 2 til 6 millioner om året. Det var behandlingsforløb, få hjælp til alle de praktiske og administrative opgaver, som hopper så op i takt med, at der kommer mere hovedpine, og nu vil jeg gerne vise dig, hvad gjorde, de kunne gå fra 2 millioner om året, til 6 millioner om året. I rejsen fra 2 til 6 millioner om året, så er der mange ting, der kommer til at ændre sig, og en af de første ting, der kommer til at ændre sig, det er, de har ikke rigtig nok hænder til at kunne behandle så mange mennesker, og derfor er der et behov for, at man begynder at ansætte nye hænder i klinikken. Det, de begyndte at gøre, det var, de begyndte at få nogle masserer ind i klinikken, som rent faktisk kunne hjælpe med noget af den manuel behandling til en start, fordi det gjorde deres manuel arbejde mindre, og de kunne fokusere mere på at undersøge. Det vil sige, de lavede her det, jeg ville kalde for en meget klog prioritering, og det var, hvor er vores kernekompetencer henne i den her klinik, og hvad kan vi få hjælp til udefra, som de selvfølgelig fik in-house i deres egen klinik, sådan så det er, at vi kan fokusere på det, vi er dygtigst til, og den manuel behandling kan være et andet sted. Og hvorfor var det så vigtigt at tænke over, hvor er det, min kompetence er størst? Det var det fordi, at den manuel del af behandlingen er faktisk den, der tog længst tid. Og det vil sige, at de brugte meget lang tid på at se de mennesker, der var i klinikken, når det var, at den del kunne være varetaget af en super dygtig fysiorisk masseur, eller en anden form for masseur, og de kunne fokusere på det, der er undersøgelsen i kroppen, finde ud af, om tingene bevæger sig i den rigtige retning, teste deres funktion, og bagefter sende dem ind og sige, at det her er de ting, der er vigtige, det er her, der skal blødgøres, og så skal de styrkes, når de kommer hjem. Det betød igen, at de kunne frigive mere tid. Og prøv at lægge mærke til, hvis du stadig ser med, prøv at lægge mærke til, hvordan det er, at den første prioritet, når tingene går dårligt i godshøjden, det er i virkeligheden, at man bekymrer sig overhovedet ikke om tid, men man bekymrer sig om at få fyldt op og begynde at tjene penge. Og lige så snart det er, at man er fyldt op og man begynder at tjene penge, så skifter bekymringen sig. Det er det, det kræver at være en dygtig klinikker her, det er at spotte og se mønstret i ens forretning. Fordi lige så snart man har fuldt booket og man har travlt, så er penge ikke længere den mest begrænsede ressource. Det er tid, der er den mest begrænsede ressource. Og derfor er det vigtigt, at man tænker over, hvordan er det, jeg får frigivet min tid. For hvis man ikke gør, så ender man bare med, og det har jeg set masser af gange, at have en super travl klinik med en masse mennesker inde, man tjener ikke rigtig særlig mange penge, og man elsker ikke rigtig ens liv. Og hvis man ikke elsker ens liv, hvorfor så overhovedet gøre det? Vi kan ikke blive ved med at tage iltmasken på andre mennesker, hvis vi ikke tager den på os selv. Man skal elske ens arbejde, for ellers bliver man den største risiko for ens egen klinik, og så får man ikke lov til at hjælpe nogen mennesker. Så det var den første ting, det var, at vi fik frigivet noget mere tid. Så var der et initiativ mere, der blev gjort, for at frigive mere tid. Faktisk to mere. Den anden var at kigge på behandlingstiden. Fordi den tid, de brugte på en behandling, der var ofte, hvor det var, at de sendte patienter ud af døren lidt før tid. Eller hvor de i virkeligheden bare lavede nogle undersøgelser, som de bare lavede, fordi det havde de været vant til at lave. Men der var ikke rigtig brug for det. De skrev det ikke rigtigt ned i journalen, det havde ikke rigtig nogen værdi. Så det, de gjorde, det var også, at de reducerede deres behandlingstid en lille smule. Ikke meget, ikke sådan, så det gik ud over de mennesker, der kom ind i dørens oplevelse, men nok til at gøre en forskel. Og du skal bare vide, at lige her, når det er, man har meget travlt, det, at man går fra, at en behandling tager en halv time, til at den tager 20 minutter, eller en halv time til 25 minutter, virker måske som en lille bitte ændring. Men hvis du har 10 halve timers behandlinger om dagen, og du sparer 5 minutter hver gang, så har du næsten to hele behandlinger mere. Du har to hele behandlinger mere hver dag. Og det var det, der skete. Det var, at vi pludselig kunne se to behandlinger mere om dagen, gangen to behandlere, det vil sige fire behandlinger mere om dagen, fire behandlinger mere om dagen, gangen syv behandlinger på en uge. Det giver 28 behandlinger mere om ugen. Hvad betyder det? Det betyder, at de kan tjene flere penge, og de kan få mere hjælp af en ny sekretær. Sådan, så de ikke bare havde én, men sådan, så de havde to. Og det er den her lavineeffekt, jeg håber på, at du vil kunne opdage i din egen klinik, når vi sådan går igennem de her eksempler. Så var der en sidste ting, de gjorde for at frigive deres tid, og det var, at de begyndte at finde nogle nye fysioterapeuter, som kunne tage sig af behandlingen. Og da de var begyndt at gøre det, hvad var så vigtigt at gøre for inden? Det var at finde ud af, hvad er det, vi har gjort for at opbygge klinikken til det niveau, at successen har lige nu. Det går galt for rigtig mange, ikke bare fysioterapeuter, men behandlere generelt, når de begynder at ansætte der. De anerkender ikke, at de har været dygtige til noget, og derfor så skriver de ikke noget ned, og derfor er der ingen arbejdsgange. Og så kommer der en ny person ind, og så antager man, den her person kan varetage jobbet næsten lige så godt, som jeg kan, og det kommer til at køre. Og hvad sker der så? Så kommer en ny person ind, og ingenting er, som man havde håbet på, og så ender det med, at man bruger utrolig meget tid og utrolig mange penge på at lære én op, som smutter igen, fordi de har en dårlig oplevelse. Det gjorde de ikke. De brugte tid på at skrive ned, hvordan er det, vi har et første besøg, hvordan er det, vi kommunikerer med vores patienter, hvordan er det, vi booker dem ind igen, hvad er det, vi gør i bookingsystemet, og hvilke ting er vigtige at skrive i journalen. Der var ikke noget, der var antaget. Og med de her skifte her, så er de gået fra at være en enmandsklinik, eller en tomandsklinik på deltid, begge to, med fuldtidsjob i kommunen, til nu at have en klinik, hvor det er, at de er fem assører, de har to læsere, de har to fysioterapeuter, de har begge koner ansat, de omsætter for 6 millioner om året, og er stadig i vækst. Og det, synes jeg, er møghamrende imponerende. Så uanset, hvor du er i din rejse, hvis du godt kunne tænke dig at få fyldt din klinik, og om den er lille eller stor, lige nedenunder videoen, der tilbyder vi at lave dig en gratis skrejdersydet klinikplan. Du kan bare gå ned og trykke til at kunne se en video, og så kan du booke tiden med det samme. Det vil jeg anbefale dig at gøre, hvis du finder noget af det her interessant, og selvfølgelig også relevant for din forretning. Og så er der den sidste ting, jeg gerne vil slå bag på, og det er, prøv at tænke over, hvor mange muligheder, der har været her undervejs, for bare at tænke, jeg er bare en behandler, jeg skal bare behandle. Men hvis det er, man gerne vil have vækst, så kan man ikke tænke, jeg er bare en behandler, jeg skal bare behandle. Fordi, så kommer der ikke til at være nogen forretning i det. Så kan man lige så godt gå ud og blive ansat et sted, og lave sin behandling på den måde. Man bliver nødt til at lære at tage klinikker af at have den på, at tænke og fungere som en klinikerejer, hvis det er, at man kunne tænke sig at omsætte for en million om året, eller 800.000 om året, eller 6 millioner om året, eller som nogen af de andre, vi arbejder med, om vi sætter forover 10 millioner om året. Det har ikke noget at gøre med ens ambition, det er bare et spørgsmål om, hvor dygtig en klinikerejer man skal være. Men uanset, hvad din ambition er, hvis du gerne vil leve godt af det, du elsker at lave, og hjælpe en masse mennesker, så skal du være en dygtig klinikerejer. Med de ord, mit navn er Alex, jeg tror på at give mere til flere. Jeg håber, du har nydt at se den her video, og så håber jeg, vi får lov til at snakke med dig en dag. Klik på knap nedenfor, book et kald med det samme, og ellers bare tusind tak for i dag, og tak for din tid. Hej så længe.