6 Trin Til En Klinik Du Kan Leve Af
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=TAB7YcIUzUk]
[Duration: 62:57]
[Language: Danish]

Her er det pakket ind som værende et retræte. Det her kommer til at være en torturlejr i dag. Jeg håber, I har glædet jer. I dag handler det om fundamentet, så fundamentet i dag vil jeg anbefale jer alle sammen, uanset om I har ansatte eller ikke har ansatte i jeres klinik, at tænke det som om, at I har ansatte i jeres klinik. Jeg vil anbefale jer alle sammen at have et manuskript færdigt for alting, vi laver, når dagen er omme. Og det er klart det vigtigste til at tage med herfra, fordi manuskriptet kommer enten til at bruges selv, eller I kommer til at bruge det, når der kommer ansatte ind i jeres klinik, og de skal have et manuskript fra jer. Det sjove er, at hver gang der er nogen, der har sagt, at nu tror jeg, at jeg er klar til at få en medarbejder ind, og de er kommet til det punkt, så det første, vi har gjort, det er altid at spørge dem, hvad er din procedur for, hvordan du gør alting? Så er de sådan, at jeg gør bare lidt det, der falder mig ind. Og det fungerer ikke lige så snart, at man skal være mere end én person, og det fungerer heller ikke, når man bare vil være én person, og man har en dårlig dag. Derfor vil vi gerne have, at alting bliver skrevet ned i dag. Så er der vores tre værdier internt i fuldt bukket, eller i vores virksomhed. Først og fremmest, mesterskabsmentalitet. Og jeg har gjort dem ekstra cheesy og amerikanske, sådan så det er, at folk forhåbentlig cringer en lille smule, når jeg siger dem højt, og så kan det være, at det sætter sig i dem, og de tænker over det. Vi stræber efter at være de bedste i vores felt, fordi det spilder tid at lave venstrehåndtarbejde. Vi går efter at være dem, der har allerflest anmeldelser i vores branche, og allerbedst anmeldelser. Så er der oprigtig frimodighed. Vi kommunikerer åbent, direkte, ubekymret, altid med oprigtighed. Vores mål er at gøre hinanden og vores kunder bedre. Uanset hvilken integritet, vi gør det rigtige, også når der ikke er nogen, der kigger. I dag handler det om fundamentet. Så vi kommer til at snakke lidt om soloklinikken, og vi kommer til at snakke lidt om, hvad det vil sige, fordi uanset om det er mindre eller større klinik, så gør alle de her ting sig gældende. Først og fremmest, de fleste herinde er både behandlere, receptionist, bogholder, markedsføringschef og CEO på samme tid. Så er der nogen, der har nogle mennesker til hjælp med nogle ting, men de har stadig relativt mange hatte på. Og en udfordring i det her er, at der er rigtig mange, som i virkeligheden går rundt med et mindset, som hedder, at nu går tingene sådan nogenlunde godt, økonomien kører rundt, men jeg har stadig alle hattene på. Det er stadig vigtigt for mig at kunne være alle steder på én gang i min forretning. Så nu vil jeg gerne snakke om, hvad vil det sige at drive en succesfuld soloklinik? Der er typisk seks ting, der skal fungere. Vi får folk ind ad døren. Vi varmer dem op, inden de kommer ind ad døren. Vi er gode til vores salgsproces, dvs. vi er gode til det, der hedder vores anamnese, vores undersøgelse, vores fund, vores løsning og vores salg, dvs. hvordan vi kommunikerer det til de mennesker, der kommer ind. Vi tager den rigtige pris. Vi kan godt være gode til de tre første, men hvis vi tager en for lav pris, så hænger forretningen ikke sammen i sidste ende alligevel. Så har vi styr på det administrative, eller penge til at uddelegere det, dvs. at når man er færdig med dagen, og man har tjent sin penge, så har man ikke sådan en kæmpe bunke af arbejde, som ligger og giver en dårlig samvittighed, så man ikke kan sove om natten, og så man vågner næste dag og er smadret, og ikke kan varetage kunderne. Og så er der den sidste. Den har været et stort tema de sidste fire til otte uger, at de samtaler, jeg har haft med mange af jer. Så har den der været, at vi planlægger at have et liv omkring klinikken, har været noget, der har været svært for mange herinde. Det vil sige, det er rent faktisk at have et liv. Det er ikke fordi et arbejdsliv ikke også er et liv, men sådan at lave nogle ting, der gør, at man også føler sig som et fuldendt menneske, og rejse rundt og dyrke motion, og hvad der nu end gør en glad. Det har jeg oplevet, at der er rigtig mange herinde. Sådan i takt med tingene er gået bedre, så de er blevet menneskeligt mindre og mindre mennesker. Blev mere og mere sådan, du ved, jeg går på arbejde. Der kommer sådan lidt et hamsterhjul over det. Det er sjovt, fordi vi har alle sammen startet vores egen forretning for vores egen herre, og så er vi bare, du ved, vi har skudt af hamsterhjulet. Jeg skaber mig selv et nyt. Og for mig at se, hvis man kan gå ud af et hamsterhjul for at skabe sit eget igen bagefter, så må det være fordi, at der er noget oppe i hovedet, der gør, at man vender tilbage til det. Fordi hvis man havde alle muligheder for at gøre, hvad man har lyst til, og man følger sig i et hamsterhjul igen nu, så må der være et mønster. Og jeg kommer ikke til at snakke om behandlinger denne her weekend. I dag kommer vi til at dykke ned i de forskellige ting, sådan så det er på plads. Og alle de steder, hvor I føler, at I har et hul i jeres ost, eller er der noget, der mangler, skriv det ned. Jeg kunne godt tænke mig, at I alle sammen lige skriver ned, hvad er jeres mål? Første spørgsmål er, hvad er jeres omsætningsmål? Det er sådan det kedeligste spørgsmål. Det er den første ting, jeg gerne vil have, at man skriver ned. Hvad er jeres omsætningsmål? Hvad er jeres behandlingsmål? Det vil sige, hvor mange timer kunne I godt tænke jer at stå og bebrikse den? Så har jeg også skrevet et administrativt mål. De to ord kan måske godt føles lidt som olie og vand, fordi hvem har nogensinde et mål om at lave et administrativt arbejde? Nok ikke særlig mange. Men ikke desto mindre har I alle sammen administrative opgaver, der typisk bliver varetaget i løbet af en uge. Så er det næste, det er, hvad er jeres feriemål? Det er med vilje, jeg har stillet det spørgsmål, fordi jeg har oplevet, at der er mange af jer, der enten ikke er gode til at holde ferie, eller er dårlige til at planlægge det, og så lige pludselig er kalenderen bukket to-tre uger ud i fremtiden, hvor man havde håbet på, at man lige havde en weekend. Og så til sidst har jeg skrevet, hvad er dit profitmål? Der er mange, der ikke, selvom det er et simpelt tal, har svært ved at forstå, hvad det skal bruges til. Fordi så længe man kan betale ens løn, og så længe man kan lægge lidt til siden, hvad er profit så? Profit er det, der gør, at på grund af jeres regnskab, skal I betale 22% i skat af. Det er det der er det sidste spørgsmål. Jeg sætter fem minutter på uret, og så reflekterer jeg over det og skriver det ned. Kigger I på jeres papir og tænker, at det ville være fedt det her? Når I kigger på jeres papir, hvilket tal er så allerfedest at kigge på? Profitmål, ferie og profit. Så lad os gå igennem trin 1 i de seks trin. Hvordan det er, at vi får folk ind og dern. Hvor mange kanaler alle herinde bruger i større eller mindre grad? Og der er sikkert nogen, der får dårlig samvittighed lige om lidt, når jeg begynder at nævne nogle her. Der er annoncering, der er e-mails, der er sms og så er der opslag. Hvor mange af jer har annoncer kørende mere eller mindre hele tiden året rundt? Godt, alle sammen. Hvor mange af jer er konsekvent omkring at få sendt minimum en e-mail om måneden? Der var, der gik vi fra 100% af lokalet til 25% af lokalet. Vi kan godt se, hvordan trakten fungerer, ikke? E-mail er muligvis en af de bedste kanaler. Hvem har sms? Hvor mange sender minimum en sms om måneden? Så der gik vi fra cirka 25-30% til måske 10%. Så vi kan godt se, det, der bliver brugt mest energi på herinde, er annoncer. Hvad med opslag? Hvor mange laver minimum tre opslag om ugen? Okay, os cirka nogenlunde det samme, som folk, der sender sms'er. Det er interessant, fordi man kan sige, den måde, vi primært bruger annoncering på hos os, er at komme ud til folk, som ikke kender os endnu. Det vil sige, vi bruger meget energi på at lære fremmede mennesker at kende. Det er ligesom at være til netværksmøder hele tiden. Men alt det andet, hvor vi sådan begynder at have en lille smule af en pipeline bygget op, det har ikke gjort lige så meget. Det er sådan lidt en skæv indsats. Det er mindst lige så vigtigt, altså jo mere man kører annoncer, desto vigtigere bliver de tre andre ting. Fordi desto mere en effekt har de på jeres forretning. Så kan vi tænke på annoncerne værende noget, som går ud til fremmede mennesker. Det, vi annoncerer for i de annoncer, det er, kom ind ad døren. Det er det, der sådan er det primære budskab i den annonce. Kom ind ad døren, lad os kende den. Det, der er nogen, der vælger at gøre, det er, at man kan sige, at det budskab henvender sig til en meget bestemt gruppe mennesker, som er en gruppe mennesker, som er sådan på det der beslutningsniveau, hvor det er, at de sådan overvejer at få gjort noget ved det lige nu-agtigt. Vi henvender os ikke rigtig så meget til dem, som bare går rundt og tænker over det. Dem, der bare har det sådan lidt, jo, jeg synes, det er lidt irriterende med mit ben eller min lænd. Jeg har overvejet, om jeg måske skulle begynde at trappe lidt ned på arbejde, men jeg er ikke lige helt der endnu, hvor jeg har lyst til at gøre noget ved det. Det er der, hvor de fleste mennesker er omkring deres stress og smerter. Det er ubesluttet så. Ikke besluttet sig endnu. Med de annoncer, som der primært kører i det her lokal lige nu, der henvender vi os til dem, som har besluttet sig eller er lige på beslutningens rand, men alle andre ignorerer vi mere eller mindre fuldstændigt i det budskab. Noget af det, som jeg vil anbefale jer alle sammen at gøre, det er med en forudsætning, og den fortæller jeg bagefter. Men det er at begynde at hvordan kan vi begynde at henvende os til mennesker, som er en lille bitte smule længere oppe i deres købsbeslutningsproces. De er ikke helt der endnu, hvor de sådan tænker, jeg skal have hjælp i morgen, jeg skal have hjælp i dag. Men de er måske der, hvor de tænker, det kunne være spændende at lære lidt mere om det her. Du ved, dem, der er i den der Dr. Google-fase, hvor de lige skal ind og se, okay, der er en eller anden, der har lavet et strike, jeg kan lave på YouTube, og så burde min lindhund have det bedre i morgen. Du ved, den slags mennesker. De vil være dårlige kunder, hvis de kommer ind i klinikken i dag, men det kan godt være om en måned, eller to, eller tre, så vil de være en god kunde. Og henvende sig til den slags mennesker, det man gør med det, man kalder for en kært barn har mange navne, en freebie, en lead magnet, et gratis stykke materiale, en whatever inspirationsguide, hvad man nu har lyst til at kalde det. For jer alle sammen herinde, vil jeg på det kraftigste anbefale, at der altid var en kampagne, der kørte med det også, som var i forlængelse af det, I i forvejen laver. Det vil sige, hvis I arbejder med stress, så lad være med at lave noget, en masse flere mennesker ind, som kommer ind og bliver et lead ind i klinikkeassistenten, som lærer jer at kende dig, som kommer ind i jeres univers. Det vil jeg på det kraftigste anbefale at gøre. Jo flere penge I bruger på annoncer, desto vigtigere er det. Og så kommer forudsætningen, jeg sagde fra før, det er, at hvis det er, at man vælger at lave noget, som kunne være gratis inspirationsmateriale, så er det meget vigtigt, at man er god til de tre, der er hernede. Fordi hvis folk bare downloader noget, som de sjældent åbner med det samme, de aldrig modtager en e-mail efter, så har man spildt ens penge. Så er det meget vigtigt, at man bliver god til nr. 2, 3 og 4 her. Fordi det er det, der gør, at folk så læser det lige lidt, så er de sådan, jo, ham Alex der, han havde også sendt mig det her, det kunne være, at jeg lige skulle åbne det op. Ved I, hvor mange, der svarer, åh, det har jeg lige glemt, tak fordi du minder mig om det. Hvis der ikke blev sendt de e-mails og sms'er, så havde de aldrig åbnet det alligevel. Så derfor er det meget vigtigt at overveje mig, når jeg går den vej, som jeg bl.a. befaler alle sammen at gøre. Så skal man være god til nr. 2 og 3 og også nr. 4. Men rigtig meget af det, som jeg ser, der fungerer rigtig godt her for tiden, og som har fungeret godt de sidste lange stykke tid, det er, at i høj grad, så kan man sige, det, der adskiller jer fra alle andre behandlere, er jer. Det er den måde, I kommunikerer omkring, hvem I er på, og så er det det menneske, I er. Problemet er, at det er meget svært for folk at give nogen mennesker en chance, hvis det er, at de ikke kan mærke det her et eller andet sted på forhånd, inden de kommer ind ad døren. Man bliver meget hurtigt sådan, jeg ved aldrig, hvad ordet er på dansk, men på engelsk er det en commodity. Det er ligesom, du går ind i supermarkedet for at tage en liter mælk. Du kigger på mælken, finder den, der er billigst, så tager du den, fordi du skal bare have mælk. Det bliver lidt sådan i behandlermarkedet i dag også. Når man ikke gør noget for sådan adskillelser, så bliver man sådan lidt en behandler blandt mange. Og det betyder også, at hvis man ikke er god til at gøre det, inden folk kommer ind ad døren, hvad bliver så konsekvensen? Konsekvensen bliver, når folk kommer ind ad døren, så skal man være væsentligt bedre til at sælge sig selv i momentet, fordi man ikke har gjort det før. Så det sætter større krav til, hvor dygtig du er til at kommunikere og sælge, når du ikke er god til at kommunikere og sælge inden folk kommer ind ad døren. Så det er vigtigt at huske på den der balance, der er i, hvad vi lægger ud hjælper også det, der sker, når folk kommer ind. Og hvis vi ikke lægger noget inden folk kommer ind, så har vi bare det mere pres på at være dygtig til at sælge. Det er ikke fordi, man ikke kan gøre det ene uden det andet, men de to ting går rimelig godt hånd i hånd. Og så er der den her ting, som vi også kommer til at dykke meget mere ned i, når vi går igennem sådan manuskripterne, det er, at tillid til behandleren er nok det allervigtigste, når det kommer til, at folk har lyst til at investere i en og tro på, at de får det bedre. Og i min optik, hvis folk tror på, at de får det bedre, når de kommer hos jer, så får de det typisk også bedre, når de kommer hos jer. Og hvis de får det bedre, når de kommer hos jer, så har de også en tendens til at anbefale jer videre. Og hvis de har en tendens til at anbefale jer videre, så har I en tendens til ikke at stresse så meget over, at der skal ske så meget med annoncerne. Så du ved, det er sådan lidt, vi prøver at vælte den der domino så meget som overhovedet muligt. Og tilid kan man da godt bygge med folk, ikke ansigt til ansigt. Og selvom jeg ved, at de fleste herinde er klart bedre til at gøre det ansigt til ansigt, end de er ansigt til et kamera, så kan man godt gøre det ansigt til et kamera. Og jeg vil ønske, og jeg begynder at se det nu, men jeg vil ønske, at der var flere af jer, der udforskede det. Den her, den er tjusjollet fra den bog, der hedder 100 Million Dollar Offers fra Hormozi. Jeg har bare gjort den på dansk og gjort den lidt lettere at forstå. Men i virkeligheden er det her det, der gør, om folk har lyst til at bruge pengene hos jer eller ej. Investerer er, og jo lavere bunden er, desto større er det tal, der kommer ud i den anden ende. Det kan vi godt lide. Oppe i venstre hjørne, der har vi ønskede situation. Det vil sige, jo bedre vi er til at definere, hvor folk gerne vil hen, når de kommer ind ad døren, desto bedre har vi et udgangspunkt for, at de rent faktisk har lyst til at få noget hos os. Det vil sige, at de mennesker, der kommer ind og har et stort mål, og har en stor forandring, de gerne vil igennem, de mennesker er der større sandsynlighed for at rent faktisk investere hos os. Så kan man sige, at det er bare et spørgsmål om, at man siger, hvad kunne du godt tænke dig at opnå? Så siger jeg vedkommende, at jeg kunne godt tænke mig at opnå det her, og så siger du okay fedt, det var et rigtig godt mål, det kan jeg godt lide, det er skånet. Men for andre er det også et spørgsmål om, tør man at gå i dybden med at stille det spørgsmål, som er hvad betyder det for dig? Hvad betyder det for de mennesker, der er omkring dig? Hvilke ting savner du at gøre? Hvilke ting vil du glæde dig til at gøre? Og for at definere hvad det er, folk gerne vil have ud af at komme hos jer, mere end bare, jeg vil gerne have det her, plejer at være rigtig godt givet ud af at bruge noget tid på. Så er der næste, det er troen på, at det kan lade sig gøre. Og det var også det, vi snakkede om før. Tillid til behandleren, hvis folk tror på, at de kommer et rigtigt sted hen, og de tænker, at du er dygtig til det, du laver, og de tror på, at de kan få det ud af det, som de gerne vil have, så har vi noget rigtig godt. Folk har et stort mål, og de tror på, at de kommer et rigtigt sted hen, så har vi sådan en rimelig god situation. Det eneste, der kan ødelægge det, det er det der i bunden. Det er, hvis man siger, jamen vi kan sagtens hjælpe dig, du kommer et helt rigtigt sted hen, det kommer til at tage to år og koste 200.000. Så kan man godt nå at overskygge både deres entusiasme for, hvor de gerne vil hen, fordi tiden det tager og mængden af penge, de skal bruge, at de skal offre noget. Det, jeg godt kan lide ved den her ligning, det er, at det viser lidt, hvad for en byttehandel det er, at folk gør, når de er hos jer. De bytter deres mål og drømme og tillid til dig, for at de skal give noget tid, penge og energi væk til jer. Og jo bedre vi er til at balancere den ligning, desto mere no-brainer er det, de investerer hos jer. Så den der hedder indsats og smerter. Det betyder, hvis vi nu siger til dem, jamen ved du hvad, du har et fantastisk mål, du kan tro på os, det kommer kun til at tage fire uger og det kommer til at koste 14.000. Men, du kommer til at græde hver dag i fire uger, fordi du kommer til at have sig ondt. Du kommer til at sidde i kørestol i hvert fald to uger efter. Så kan der være folk, de siger Æh, det tror jeg sgu ikke lige, jeg har lyst til. Det bliver lidt for meget totur for min smag. Så derfor er det også meget vigtigt, at man er god til at både kommunikere ærligt, men også ikke at få tingene til at fremstå som forfærdelige. Og jeg tror, det er noget af det, når det er, at man giver I skal tænke på, hver gang I giver folk en væretrækningsøvelse, et stræk, noget de skal lave derhjemme, noget de skal tænke over, noget de skal reflektere over. Hver gang man giver folk lektier for, så gør man bunden af ligningen større. Det er sjældent, de tænker, det gør toppen af ligningen større. Jo mere vi beder dem om at gøre, desto mere tænker de, øh, indsats. Det er også derfor, at hvis man tænkte det her scenario som i stedet for, eller har lavet en operation, så forstår man, hvorfor det er så værdifuldt. Det koster godt nok en masse penge, men sandsynligheden for, at det går godt, er næsten 100 procent, og du skal ikke gøre noget andet, end at lægge dig ned. Ret attraktivt. Altså det, hvor piller er attraktive. Prøv dem i munden, så har du det godt. Så det er en vigtig ting at huske på. Ikke bare, når det er, at folk kommer ind ad døren, men også i vores markedsføring. Og i vores markedsføring er der to ting, vi kan påvirke rigtig meget. Ønskede situation. Vi kan lave eksempler på, hvad folk har fået ud af at komme hos os, så de mennesker, som overvejer at komme hos os, kan se, hvad de kan få ud af det. Og troen på det kan lade sig gøre. Det sker også, når det er, at vi deler både, hvad det er, vi oplever som behandlere i klinikken, men også, når det er, vi fortæller, hvad andre folk har oplevet. Så er der personlig brand. Jeg synes, det lyder sådan lidt, jeg synes bare, det lyder lidt mærkeligt. Men jeg tror mere, jeg vil se det som, hvem I er, og hvordan I viser, hvilken personlighed I har, når folk studser over jer online. Har I en personlighed, eller er I plain vanilla Jane? Er det bare som at kigge på den næste liter mælk? Så spørgsmålet er, hvad er det, vi kan gøre, for at give os selv noget personlighed, det vi laver? Hvad kan vi gøre for at adskille os? Jeg var i Vegas sidste uge, om fredagen, der vejede til et kursus, som vejede fra 9 om morgenen til 18 om aftenen, uden pauser. Og så amerikansk koncept, working lunch, betyder, at man arbejder, mens man eder. Der var en af dem, der var der, som er en, han er i hvert fald læge på papiret, og så sælger han en eller anden form for svamp, der er plukket op i Himalayas bjerge, som gør, at man kan helbrede alle autoimmunsygdomme, morles. Det kan man så vælge at tro på at lege, det kan også godt være, det fungerer, det skal jeg ikke gøre mig klog på. Men han er meget kontroversiel i hans content, og en af de ting, som jeg skrev ned, som både jeg gerne vil være bedre til, men som jeg vil anbefale alle jer også at blive bedre til, og det var et ord, de brugte rigtig meget, det er be more polarizing in your content. Det vil sige, når der er, man siger noget, når der er, man går ud og fortæller folk, hvad man laver, eller en oplevelse, man har haft, en personlighed ind i det. Hvis det føles som om, at det er noget, der bare kunne stå inde på Wikipedia under en eller anden ligegyldig side, det smager ikke af noget. Det er som at få en havregrød uden salt. Det, som han var rigtig dygtig til, og han havde en forretning, der omsatte for en million dollars om året, uden at bruge en krone på annoncer. Så er der selvfølgelig nogle udgifter til at købe de der svampe der, og Himalaya er langt væk, og bjergene er høje, men i hvert fald, det var udelukkende på content. Og amerikanere er, af alle mennesker, jeg kender, eller har stødt ind i, er dem, der nok er bedst til at lave meget polarizing content. Altså noget, der virkelig enten får folk til at elske dig, eller virkelig får folk til at hade dig. Og jeg tror, at de fleste herinde, mig selv inkluderet, er mere bange for, at folk hader mig, end jeg er bange for, at folk elsker mig, når jeg lægger noget ud. Så det er altid sådan, du ved, jeg har altid lige en lille filter på, kan godt lide at pakke tingene en lille bitte smule, når der er, at jeg lægger noget op, for jeg er sådan, og hvad nu hvis, der nu er nogen, der tænker det her om mig. Det vil jeg fremadrettet gøre meget mindre af. Og bare være sådan, at det her, det synes jeg er en fucking idiotisk ting. For det er sådan, jeg plejer at snakke normalt. Til alle jer herinde, vil jeg anbefale jer, ikke at begynde at blive til en eller anden Jan Gintberg-agtig type, hvis man ikke er det, men at turde sige tingene ufiltreret og være sådan, det her, det er den holdning, jeg har. Så der er nogle forskellige ting, vi kan lægge op for at vise vores personlighed, og for at gøre noget for at kommunikere det her budskab. Bag kulisserne, vis din hverdag, din klinik, din rutiner, hvad der foregår, hvad der sker. Det er jeg personligt blevet bedre til. Så er der den anden. Resultater, før og efter, patienthistorier, jeg har skrevet med tilladelse i parentes, fordi det er en meget god idé at spørge, hvis man er i tvivl. Og testimonials, det vil sige, hvad er det, vi kan lægge op, som får folk til at tro på, at det, de kommer efter os også, er det, de rent faktisk også kan få. Og jeg vil kraftigt anbefale jer, at den måde, de fleste lægger det op på, der laver de sådan lidt, de bruger den samme formel igen og igen og igen. Men sociale medier er her intet andet end konstante trends, der ændrer sig hele tiden. Der er hele tiden om, så skal vi gøre den her dans, så skal vi danse den her musik. Det samme gælder lidt for resultater. Prøv at smide dem op på lidt forskellige måder. Så jeg vil anbefale jer, når der ikke har folk inde i klinikken, hvis I har nogen, som ikke er generte, så prøv en gang imellem ikke bare at tage et billede, men prøv at sige, hey, må jeg lige lave en video, før og efter, hvor vi kan vise den her funktion, hvor vi kan gøre det her. Det, der er det svære i den, det er, at meget af det er noget, der sker i klinikken, mens I er der. Der skal være et ringkamera, som kan stå tændt, og som kan filme folk, eller Man skal være god til at spørge om det, fordi det er sådan lidt hverdagens magi. Det kan man ikke rigtig planlægge sig ud af. Når man får en patient ind, man ved, at de har det på den her måde, man ved, at de er åbne for det, så spørg. Det er altid godt. Så er der undervisningen. Fungerer meget godt, hvis man gør det. Det er alt, hvad der på en eller anden måde kan vise vores ekspertise, kan forklare et fagligt begreb, et udtryk, eller en smerte, folk har, eller som på en eller anden måde kan give noget gratis værdi. Det tænker jeg er relativt simpelt. De fleste kan et eller andet, som de sikkert Men som for en eller anden person, som går rundt og har ondt et sted, eller har en træls følelse i deres krop, hvad det nu kan være, der er en lille ting, der kan gøre en stor forskel. Så nogle små ting er gode. Så er der den sidste. Det er nok den, som er, jeg tror for de fleste, er den sværeste, fordi det er nok den, der er allermest mig og min personlighed, men det er holdninger, værdier og hvad det er, man brænder for. Og for de fleste, når de sådan begynder at bevæge sig ud i det her, så er det meget vanille. Det er meget sådan, jeg kan vildt godt lide at arbejde med mennesker. Der er ikke nogen, der sådan siger, prøv at høre, jeg var nede med stress, jeg havde det af helvedes til, jeg har haft et lorteliv, og min far var en fucking idiot, og derfor så valgte jeg at gå den her vej. Det ville være en meget sjovere historie at høre. Det er altid sjovere at se en film med en held, som skal kæmpe, og som skal ud på den anden side, end en, der bare sjasker lidt rundt, og der sker ikke rigtig så meget. Og det er ikke fordi, jeg siger, at I skal opfinde en drama i jeres liv, der ikke findes, eller begynder at tage stoffer, for I kan fortælle om, at I er stoppet med at tage stoffer igen. Nu har der sket noget i jeres liv, som stadig har været signifikant for jer, og hvis I kan fortælle det med den personlighed, som I har, og det har været signifikant for jer, og I kan udtrykke det, så behøves det altså ikke at være, at man har flyttet bjerge, eller at man har været inde og ud af fængsel, eller at man har været på Alcatraz og svømmet over på den anden side til San Francisco for at overleve. Det behøves ikke at være sådan. Det er ikke alle, der har været i et mafialiv. Men jeg ved, at alle herinde har en historie, hvad end de har lyst til at fortælle den eller ej. Nogen fra familiehistorie, nogen fra alt muligt andet. Tre gode opslag slår 10 halvhjertet, og regelmæssighed slår perfektion. Det at begynde at blive regelmæssig, bare at få det gjort, det gør bare, at de folk, som man allerede annoncerer til, som lige kommer ind og ser siden, de sætter liv i den. Når man snakker om, at folk skal til at lave et opsted en gang imellem, så kommer der sådan en opkast af frustration ud over det hele, som er... Det er mere arbejde. Her i Mastermind tråden for tomart. Så skrev Marianne den her besked. Der er et par stykker, der har booget, men konkurrens løber ind til d. 23. Der er snart 900 kommentarer. Det er jo crazy. Så skriver Mads... Det er godt nok imponerende, det du inspirerer. Tak Mads, men det er jo egentlig bare julekonkurrenceskabelonen, jeg har taget at lave til en januarkonkurrence i stedet. Hvor mange af jer har lavet julekonkurrenseskabelonen? Nogle? Cirka 10 procent. De fleste af dem, der i den her besked i Mastermind tråden, var sådan der... Shit, hvad har du gjort? Kan du ikke lige sende mig den der formulering? Oh my god, Marianne. Så lad os prøve at se, hvordan jeg skulle lade sig gøre. Det er det i Mariannes side. Første ting at lægge mærke til. Hvor lang tid siden er det, hun lavede hendes sidste opslag? Det må sige noget om frekvensen, der foregår herinde. 18 timer siden. Okay, så tænker man... Okay, det kan være, vi bare har været heldige at fange Marianne på den rigtige dag, hvor hun lige har følt sig inspireret, og så kommer man lidt længere ned. 17. februar. Det er tre dage siden. Så tænker man, okay, det kan være, Marianne har bare lige været en god stime, at hun bare lige har været glad. 9. februar, 6. februar, 3. februar. Rimelig meget frekvens. Er alt det her fagligt professionelt? En behandler, som tænker, jeg skal bare kun snakke om behandlinger her på den her side? Det her i hvert fald ikke. Så er der, som vi kan se her, 1.300 kommentarer. 796 likes. Jeg tror, hvis man går ind og kigger, det tror jeg kun Marianne kan, så kan hun se, hvad rækkevidden har været på det opslag. Jeg forestiller, det har været ret meget. Hvis man skulle betale for det i annoncekroner, så kunne man så ikke have betalt for at skabe den samme rækkevidde. Mange, rigtig mange. Er det raketvidenskab at tage en selfie med en nytårshat på? Nej, men der er et menneske bag profilen. Det er noget af det, jeg savner meget, når jeg stalker lidt. Jeg er alle sammen. Det er meget, we only talk shop, or we talk nothing. Og oftest er det bare, we talk nothing. Radio silence. Så det her er en måde, man kan gøre det på. Sean er både god til at gøre det på hans private og på hans professionelle side. Både med hans datter, når han er ude at spise. Han holder en workshop. Hans datter har fødselsdag. Han holder fødselsdag en gang om året. Det er sådan en gratis opslag, I alle sammen har. Der er nogen, der bare får børn kun for at lave opslaget. De bruger det slet ikke. Det er Sean dygtig til. 198 likes. Der har været mennesker i mit liv, som har sagt, at jeg aldrig vil komme tilbage til livet efter mit misbrug. Over 11 år clean nu. Hvad gør han? Han fortæller, hvad for en slags menneske han er. Hvad er hans historie? Han fortæller den samme historie igen og igen. De fleste mennesker, som følger ham, ved, at han har været på stoffer på et eller andet tidspunkt i hans liv. Han har ikke været clean så længe, men Sean er dygtig til det her. Han lægger op. Der kommer billeder op. En anden måde at lave en udtalelse på, som I kan se her. Der er heller ikke noget video. Det lander hos folk. 124 likes. En god måde at dele en historie på. Skriv en DM eller kontakt mig på telefonen. Det, der sker med Sean, og jeg snakker typisk med Sean en gang om måneden. Hans annoncer, hver i den forretning, han driver, de priser, han tager, er en sådan en nødløsning, end det er noget andet. Fordi han får mange folk, der henvender sig enten gennem mail eller på sms, som skriver til ham. Og når de skriver til ham eller henvender sig, så har de allerede sagt ja til forløbet, og de er ligeglade med, hvad det koster. Og jeg tror, hans lukkerate sidst vi snakkede sammen, der tror jeg, han sagde den var ca. 95%. Det vil sige, at han bruger meget lidt tid på at have mennesker inde i klinikken, som ender med ikke at købe noget, som betyder, at han bruger hans tid i klinikken meget effektivt. Hvilket er vigtigt, når man ikke har 100 behandlinger på en uge. Sean har, jeg tror typisk, 25 til max. 30 om ugen. Som også kan være meget, når man laver kropsterapi. Og det kan han, fordi de folk, der læser hans opslag, de folk, der følger med, skriver til ham, kontakter ham, og siger, at jeg har fulgt med, jeg har læst, jeg har set dit nyhedsbrev. Og Sean sender typisk også 1-2 e-mails ud hver evig eneste måned, som bare betyder, at hans salgsproces er meget lettere. Ikke fordi, han har en dårlig salgsproces, han har en supergod salgsproces, men det gør hans liv lettere. Igen, alt hvad I tør og det er lidt ud bag kulisserne, kan godt betale sig. I hvert fald, jeg synes både Marianne og Sean er et rigtig godt eksempel på, hvordan man kan gøre. Jeg tror, at grunden til, at det fungerer godt for dem, er fordi, det er dem. Men at lægge noget op, som er en tanke I har haft, noget I er passioneret omkring, og bare prøve at gøre det et par gange om ugen, i momentet, når det sker, kan typisk godt betale sig. Og det behøves ikke altid at være superpoleret, eller superplanlagt, eller noget som helst andet. Så det her, synes jeg er to rigtig gode eksempler. Jeg vil også anbefale jer, at hvis der er nogen, I godt kan lide at følge online, som laver noget bestemt, enten indhold, hvad end det er surdice-opskræfter, eller det er overnight oats, eller det er en eller anden skør amerikansk læge, der snakker om svampe på toppen af et eller andet bjerg, som I synes er fascinerende at høre på. Whatever! Der er mange måder, man kan gøre det på. Og jeg tror, at den eneste måde, der er den rigtige måde at gøre det på, det er at begynde at gøre noget, indtil man har fundet ud af, hvad der er den rigtige måde for mig at gøre det på. Problemet er, at de fleste ikke har langt nok tid ud i det kolde vand, til rent faktisk at få noget personlighed ind, så det bliver meget planlagt, det bliver meget, det her er virksomheden, det er der kommet ud med, det er noget, man bliver nødt til selv at få lagt ud. Det er der ikke nogen, der kan planlægge eller gøre for en. Og det er typisk en af de allermest sande statements omkring det at lægge ting op, det er, at der er rigtig mange, der godt kunne sænge sig og få kunderne ind gratis, og man skulle ikke gøre noget for dem, men de fleste har ikke rigtig lyst til at gøre det arbejde, der skal til for, at de kan lade sig gøre. Så er der en ting, som ofte er, at folk siger, at de kan finde ud af det, eller de kan ikke lave to opslag på en dag, eller whatever. Alligevel, så er det vigtigt at forstå, at hvis man er dårlig her, hvis man mangler flere folk ind i klinikken og flere øjne, og man ikke har lyst til bare at blive ved med at skrue op for ens marketingbudget, så bliver man nødt til at stoppe med at acceptere den præmis, som er, at jeg er dårlig til det. Det er underligt, hvordan det er, at man kan acceptere, at man er dårlig til det her, men så er der andre ting, man ikke kan acceptere, at man skal være dårlig til, og så tager man på diverse kurser og lærer et bestemt greb, for man kan lave en bestemt teknik, i stedet for at bare gøre det. Det er bogstaveligt talt bare at trykke på en knap, og så gør jeg sit bedste, og så gør det noget mere. Så jeg vil anbefale jer alle sammen lige nu, til alle jer, der har lyst til at take up the challenge, og til jer, der føler, at det er et hul i jeres ost, at dele noget mere om det. Og jeg ved, der er flere af jer herinde, fordi I deler det med mig, der har en interessant historie, som har gjort noget underligt i jeres liv på et tidspunkt, der satte jer på en vej, som er der, hvor I er i dag, som har haft en oplevelse, der på en eller anden måde har formet jer, hvis ikke flere oplevelser, der har formet jer, og momenter i jeres liv, når I kigger tilbage, som har været, hvad skal man sige, en milepæl, for at noget har ændret sig. Men der er ingen andre herinde, der ved det ud over mig. Jeg skal nok lade være med at udlevere alle jeres dybeste hemmeligheder, men jeg ville håbe, I selv havde lyst til at gøre det. Så tag lige fem minutter og skriv ned, om der er en ting, I har lyst til at committe jer til i det her. Bare en. Jeg vil hellere have, I committerer jer til bare at lave ét opslag, hver uge, resten af året, end I siger i næste uge. Det bliver min rockstar uge. Jeg laver fem opslag den uge. Et et om ugen er stadig bedre. Når man laver et om ugen, så bliver det også det, der laver to om ugen. Det er ligesom det der med, okay, nu skal jeg begynde at starte i fitness igen. Hvis jeg bare kan tage skoene på, og så ligner jeg en idiot, fordi jeg ikke går ud af døren, når jeg har taget skoene på, så kan jeg lige så godt gå derned. Så er der nogle, der siger, du kommer til at være i fitness, siden du har lavet fem minutter. Hvis du er der i fem minutter, så kan du ikke nogen mening tage dig ned, for at være der i fem minutter. Hvis du er der i fem minutter, så kan du lige så godt være der. Det er en team, du har planlagt at være der alligevel. Vi prøver at tage baby steps. Jeg synes, det er meget oplagt for alle jer, som har træning som en fast modalitet, i den måde I behandler folk på, eller væretrækning, eller hvad det nu end kunne være, som er sådan et godt ritual. Klart, det letteste vil være bare at gå ind, Facebook live, ind på ens Facebook side. Letteste opslag hver morgen. Jeg skal alligevel gøre det her. Jeg gør det hver dag. Body SDS'erne, der står og ruller deres ankler, eller hvad det er, man gør af træning der, der får ens morgen i gang. Hvis man laver tai chi om morgenen, eller hvis man altid bruger den samme kop te, for at starte dagen på en god måde. Det kan være hvad som helst. Det er også derfor, jeg godt kan lide, når der er nogen herinde, der tørrer at stille sig selv lidt på linje, og sige, det er det her, vi kommer til at gøre, for jeg har det sådan lidt. Når det er, man tørrer at commit sig til noget, som andre folk hører, så kan man meget hurtigt holde sig selv i ørene. Især når man gør det over for en, som er en eller anden form for autoritetsfigur over for en selv, men gerne vil bevise nogen, du ved, prove them wrong. Det, vi gør nu, det er, at nu snakker vi om kunderejsen, og det, der foregår fremadrettet, efter det er, at folk kommer ind ad døren. De fleste klinikker nu til dags, fungerer på den måde, at man får en bookingbekræftelse, så kan det være, man får en bekræftelse mere 48 timer inden, at der er en aflysningspolitik, som ligesom træder i kraft, og så er det det. Der er ikke mere. Det, vi i hvert fald prøver at undgå, og det, som vi også snakker om i starten af dagen, det er, at tillid er nok den allervigtigste bræk i det her puzzlespil. Det, der er det allervigtigste, når man laver noget i form for forberedende materiale, eller man laver en brochure, det er, at det skal være noget, som vækker tillid i folk til, at de kommer et rigtigt sted hen. Og derfor er det at have en video nok noget af det allervigtigste, man kan have. Fordi at folk kan sidde og læse svar på spørgsmål, som de har, er sådan relativt todimensionelt. Det er ikke, fordi der kommer sådan et rigtigt forhold ud af det. Men at have en video, hvor man sidder og forklarer, det her er den her klinik, du kommer ind i, det her er sådan en ting, der fungerer, mit navn er det her, jeg laver det her, fordi jeg brænder, fordi jeg har været igennem 30 års misbrug, bare for at bruge et tilfældigt eksempel her fra dagen. Det er noget, der sørger for at vække tillid i folk. Og hvis man har en klinik, hvor det er multidisciplinært, det vil sige, vi har folk, som både kommer ind med rygssmerter, lændesmerter, knedssmerter og alt muligt andet, så er det vigtigt, vi også får udtryk, hvorfor er det, vi er dygtige til ikke bare den ene ting, hvorfor er vi dygtige til alting. Hvis det ikke bliver sagt eksplicit, så vil antagelsen for det meste altid være negativ omkring jer. Det vil ikke være sådan, at I tænker, de sagde ikke noget omkring knedssmerter, det er de sikkert sindssygt dygtige til. Så det er vigtigt, folk kan spejle sig i det budskab, og det gør man ved at fortælle dem, hvem de er. Unge triatleter, folk, der bare ikke kan finde ud af at komme op af stolen om morgenen, hvad det nu end kan være. Jo flere vi kan nævne, desto større er sandsynligheden, at vi rammer rigtigt. Det her plejer jeg at sige er de tre musketerer, og man skal vælge den med omhus, som passer bedst til ens forretning. Men at lave den der velkomstvideo, hvem er du, hvad kan de forvente, hvad er det, de skal forberede inden de kommer, ring dem op inden første besøg, kan være en rigtig god idé. Og så er der sms-påmindelser. Jeg synes, det her er det absolut allerbedste at holde ind i ens hoved, når det er, at man sidder i en situation overfor en ny kunde. Fordi det gør det meget simpelt at opdage, hvorfor vi er her. Jeg har et manuscript, som vi kommer til at gennemgå lige om lidt, men for mig at sige, at det her er den allervigtigste model at holde i hovedet af alt, hvad jeg kommer til at gennemgå i dag, vil jeg sige, at det her altid er det ultimativt allervigtigste. Fordi det gør, at vi får en meget klar og tydelig billede af, hvad deres nuværende situation er. Det gør vi typisk, når vi stiller dem spørgsmål og finder ud af, hvad der foregår i deres liv, hvad der foregår med deres symptomer. Og når vi undersøger dem og mærker deres krop og finder ud af, hvad der rent faktisk sker under overfladen. Så gør vi The Gap tydeligere, når det er, at vi forklarer dem, hvad vi har fundet. Og når det er, at vi uddanner dem til at forstå, de fund, hvad det i virkeligheden betyder, hvor lang tid det kommer til at kræve at gøre noget ved det. Og så til allersidst bør det meget gerne være sådan, at når vi præsenterer det, der er vores løsning til dem, så sidder de med en følelse af, at jeg er kommet det rigtige sted hen. Jeg har tillid til den person, der sidder over for mig. Og jeg tror, at det mål, jeg har for min krop eller for mit sind, er, at jeg kan indfride her. Så er der den, vi kiggede på tidligere. Og det er i virkeligheden, når det er, at vi går igennem det manuskript, som vi går igennem lige om lidt. Så tror jeg, at det, I vil lægge mærke til, det er, at det nede i bunden får relativt lidt tale-tid. Det er oppe i toppen af det, vi bruger rigtig meget energi og rigtig meget tale-tid på. Godt. Så lad os gennemgå fem steps. Step nummer et er adamnesen. Når det er, at vi stiller spørgsmål til folks udfordringer og symptomer. Jeg synes, den største fejl, man kan begå, det er, at spørge ind til noget, som kun er to-dimensionelt. Det vil sige, det gør ondt her, det har stået på så længe. På en skala af 3-10 er det bare sådan her. Det, vi gerne vil lytte efter, det er, at vi gerne vil lytte efter, hvilken historie ligger sig til de smerter. Hvordan er det, det forhindrer deres liv i at være, som de godt kunne tænke sig, det skulle være. Hvordan det forhindrer deres krop i at være, som de godt kunne tænke sig, det skulle være. Eller deres forhold til andre mennesker. Hvis man kan komme ind på det, så får man typisk et lidt mere 3-dimensionelt billede af, hvad der påvirker folk. Der er nogen, de kan godt være generte for at spørge. Jeg vil sige, lad være med at være genert. Men det med at spørge folk, hvordan de har det med noget bestemt. Det med at dykke ned i, hvilken følelse er det, det provokerer i dem. Det er sindssygt vigtigt. Så her, der er et simpelt manuskript. Nu vil jeg gennemgå det, step by step. Først og fremmest, forventningsafstemning er det første, vi gør. Forventningsafstemmer siger, hej, velkommen til. Det vi kommer til at gøre i dag, det er først, at jeg kommer til at stille dig nogle spørgsmål omkring, hvilke udfordringer du har. Når jeg stiller dig de spørgsmål, så har jeg en bedre billede om, hvad for nogle problemer der er. Så kommer jeg til at sætte dig op på briksen. Så kommer jeg til at undersøge dig. Og efter den undersøgelse, så kommer jeg til at kunne fortælle dig, om jeg kan hjælpe dig eller ej. Det er det, man gør. Men i hvert fald, forventningsafstemning fra start af. Hvad er fejlen? Man siger ikke rigtigt noget. Man spørger vedkommende, når de kommer ind ad døren, hvordan de har det. Og så begynder de langsomt at køre ud ad et eller andet spor. Det er svært at få den tilbage på sporet. Du ved, hele din kalender bliver forskudt 10 minutter længere, fordi du aldrig fik lov til at stille spørgsmålene. Så skal man skynde sig igennem et eller andet. Så laver man en dårlig undersøgelse. Man laver en dårlig invitation til næste besøg. Eller man har ikke tid til at lave en ordentlig behandling, fordi man lå det skrevet for første sekund, at folk kom ind ad døren. Det er meget vigtigt, at man tør at tage styringen til en start og sætte ramme for, hvad der kommer til at ske. Og så er det meget vigtigt, at man også tør at sætte den ramme igen, hvis det er nødvendigt. Og sige, jeg vil rigtig gerne høre om de her ting, men lige nu har jeg brug for at finde ud af det her, så vi kan finde ud af, hvad der er den bedste plan for dig. Så kan vi snakke om det næste gang eller senere. Whatever. Det er vigtigt, man tror gør det. Så skal man afdække røde flag. Det ved I meget mere om, end jeg gør. Det er alle de ting, der gør, at vi ikke må behandle vedkommende godt. Det vil jeg ikke gå med ind i. Så er der de ting, som man spørger dem om, for I skal finde ud af, hvad det er, der vil gøre jer selvsikre nok til at vide, at det her er en person, I kan hjælpe, inden I undersøger dem. Men endnu vigtigere, så er der de ting, som er emotionelle triggers, som jeg tænker er dem, der er med til at gøre gabet enten større eller gøre gabet væsentligt mindre. Den allerførste, som jeg håber, de fleste spørger om, det er, hvordan påvirker det dine dagligdag? Arbejde, søvn, hobbyer, familie, venner, sport. Alt, hvad der kunne være vigtigt for et menneske. Det vil jeg spørge ind til. Og jeg vil få det afdækket. Så står der også her, at jo bedre vi forstår hele billedet, desto større bliver den ønskede situation, og jo mindre relevant bliver prisen. Det er i virkeligheden toppen af ligningen, der bliver større, fordi vi gør det mere tydeligt for dem, og desto mere ligegyldigt bliver prisen. Jo mere folk har at fortælle om, hvordan det påvirker deres liv, desto større sandsynlighed er der for, at de rent faktisk også har lyst til at investere i behandling. Der er to spørgsmål, som jeg synes, alle burde stille altid. Det ene er lægens spørgsmål. Jeg ved ikke, om det er, fordi jeg har været meget læger i mit liv, men det er, hvad er du bange for, det kan være? Det synes jeg er måske en af de allervigtigste spørgsmål at stille, fordi vi kan snakke om de gaber i dag, altså næste juleaften, men ultimativt så er det, hvad folk føler, deres gab er. Det er deres egen opfattelse af, hvor slemt det er. Det er ikke jeres opfattelse af, hvor slemt det er. Og den bedste måde at tage temperaturen på, Hvad er du bange for, det kan være? Og endnu bedre, hvis folk nu giver sådan lidt et halvhjertet svar, så er det at stille det næste spørgsmål, som er, hvis du ikke gør noget ved det, hvad tror du så konsekvensen vil være? Hvad tror du kommer til at ske? Fordi de fleste mennesker har en tendens til, og det kommer fra den bog, der hedder Hvor han siger, at den største udfordring for folk nu til dags, det er, at de føler ingen urgency i deres liv. Der er ingen, der føler lysten til at tage handling på noget. Så derfor bliver de ved med at udskyde ting hele tiden. I morgen, næste uge, whatever. Eller jeg skal nok lave mit opslag, jeg laver det på søndag. Jeg skal nok gå live, jeg gør det i næste uge. Bare for at sige noget, der måske kunne lande hos nogen her. Der er ikke noget, som bare er sådan der, det skal jeg have gjort, og jeg skal have gjort det i dag, inden jeg går i seng. Og det er en af de allerstørste problemer i at få folk til at gøre noget, det er, at de har ikke følelsen af, at der er noget, der er vigtigt i deres liv. Vigtigt nok til at gøre noget ved det nu. Så når vi spørger dem, hvad tror du konsekvensen kan være, hvis vi ikke gør noget ved det, så finder vi i virkeligheden ud af, hvor meget urgency har de for at få noget gjort. Og det er meget vigtigt, når man stiller det spørgsmål, hvis folk siger noget, som I mener er helt hen i vejret. Det vil sige, jeg ved godt, jeg har gået rundt med det ondt i ryggen i noget tid, og det har stået på i noget tid, men jeg tror egentlig ikke rigtigt, at der kommer til at ske noget. Og I sidder og snakker med dem, og det virker, som om der godt kunne være noget, så må man aldrig nogensinde være for generet til at sige, at det skal jeg have gjort, og jeg skal have gjort det i dag, inden jeg går i seng. Og det er en af de allerstørste problemer i at få folk til at gøre noget, det er, at de har ikke følelsen af, at der er noget, der er vigtigt i deres liv. Vigtigt nok til at gøre noget ved det nu. Så når vi spørger dem, og jeg tror, at konsekvensen kan være, hvis vi ikke gør noget ved det, så finder vi i virkeligheden ud af, hvor meget urgency har de for at få noget gjort. Og det er meget vigtigt, når man stiller det spørgsmål, hvis folk siger noget, som I mener er helt hen i vejret. Det vil sige, at jeg har gået rundt med det ondt i ryggen i noget tid, og det har stået på i noget tid, men jeg tror egentlig ikke rigtigt, at der kommer til at ske noget. Og I sidder og snakker med dem, og det virker, som om der godt kunne være noget, så må man aldrig nogensinde være for generet til at sige, at jeg vil måske justere dit syn på det her. Nu undersøger jeg det lige først, men det kunne godt lyde mere alvorligt, end du gør det til lige nu. Ikke for at skabe katastrofetanker i folks hoved, men for at have en ordentlig forventningsafstemning mellem dem. Og især når man undersøger dem, hvis man så finder ud af, og det er da i virkeligheden det, du mærker, så vil jeg sige, at man har en pligt til at fortælle det til folk. Det de fleste behandlere gør, det er, at de falder på den anden side af spektret, så gør det lige, at de siger, oha, godt mærk det er slemt, men det skal du ikke bekymre dig for. Kommer det helt rigtigt sted hen, jeg lover dig, det skal nok blive godt igen, det skal du slet ikke bekymre dig om. Så er folk lige nået til at sige, åh, og så er de sådan, ah, nej, der er ikke noget problem alligevel. Så klør man myggestikket, så klør det ikke, når det er, at de sidder til sidst, så gør de ikke noget. Fordi så føler de allerede, at det er løst, selvom det overhovedet ikke er. Så det er vigtigt, at man turer sådan og marinerer i, at det ikke altid er lige sjovt, når man er i den her del. Det bliver sjovere, når vi præsenterer dem, hvad løsningen er. Når vi så er færdige med den del, så har vi en rimelig god forståelse af, hvad er deres opfattelse af deres nuværende situation, så går vi over til at snakke om, hvad de godt kunne tænke sig. Og en af de spørgsmål, som man godt kan lide at stille, det er, hvad folk vil glæde sig til at kunne. Fordi hvis folk kan begynde at sige, jamen jeg ville glæde mig til at kunne tage ud og lege med mine børn igen, det ville være fantastisk, hvis det var, at jeg kunne komme ud og løbe den halvmarts, som jeg altid har drømt om. Hvad det nu end kan være, når man spørger folk om, hvad de glæder sig til på et tidspunkt, så glæder de sig til det lige nu. Det er nu, følelsen kommer i dem. Og derfor er det et godt spørgsmål at stille, fordi det giver os en god idé om, hvad den anden side af det gør. En ting er at vide, hvad de synes om den nuværende situation, hvad vil de se frem til at kunne gøre i fremtiden. Jo mere de ser frem til lige nu, og jo mere bange de er for, at det der sker med dem lige nu, vil lede i en forkert retning, desto bedre er sandsynligheden for, at der rent faktisk er et forløb, der kan blive solgt. Så er der den, jeg har kaldt for, hvis nødvendigt. Og det er, vil jeg sige, en god måde at kvalificere folk på i lokalet. Der står her, efter jeg har undersøgt dig, så vil det være tydeligt, om du er kommet det rigtige sted hen, og om jeg kan hjælpe dig. Hvis jeg kan, er nu så et godt tidspunkt til at starte behandling, eller har du andre ting i livet, som fylder lige nu? Det er i virkeligheden for at finde ud af, har folk noget andet, de vil prioritere, eller er deres krop vigtigst at prioritere lige nu? Krop eller sæt? Jeg synes, det her spørgsmål er godt at stille, hvis man har en person foran en, som er en lille bitte smule vævne, og en lille bitte smule, som om de ikke er helt købt ind i, hvad der foregår lige nu. Så er det en god måde at spørge ind til det, fordi jeg vil ikke have, at det er en praktikalitet, der står i vejen mellem, at de får lov til at opnå det, de gerne vil opnå. Så derfor kan jeg godt lide at få den tidligt, og finde ud af, om der er noget. Fordi hvis der nu er noget, og folk siger, ja, jeg skal faktisk på en ferie, eller ja, jeg har den her operation planlagt, så vil jeg som det allerførste, gå ind og sige, ind i mit eget hoved, giver det mening, at vi fortsætter resten af den her undersøgelse lige nu? Og hvis det giver mening, bliver jeg nødt til at sige, fordi du skal på ferie, så tænker jeg, vi gør det, at vi tager den første behandling nu, så tager vi den næste behandling efter ferien, sådan som du har på begge sider. Så er der den næst sidste ting, vi gør, det er, at vi gentager det, de har sagt. Dit mål det er, at kunne lege med dine børn igen, uden det er, at du skal være bekymret for, at det her, det udvikler sig til at være en diskursprolaps, og du skal opereres, så du hverken skal bekymre dig om, hvordan din fremtid ser ud med dine unger, men også hvordan det er, at din sport og motion kommer til at se ud. Er det rigtigt forstået? Ja, det er rigtigt forstået. Godt, så kan vi bevæge os videre. Så er der mange, der er rigtig gode til at skrive ned, og man kan høre, der bliver kradset et stykke papir, eller der bliver hakket på en tastatur, men budskabet bliver ikke lige serveret tilbage igen, til vedkommende, der sidder over for dem. Og noget af det allerbedste, man kan gøre for at sikre sig, at folk føler, at man lytter efter, det er at sige det, de lige har sagt til dem tilbage igen, bare med ens egne ord. Så er folk sikre på, at de er kommet det rigtige sted hen, de føler sig lyttet til at have hørt, så kan vi skrive det ned. Og så kan vi sige, så vi kan finde ud af, hvad årsagen er til de her udfordringer. Men det allervigtigste, det er, at vi ved, hvad de er bange for, det kunne være, og vi føler os trygge i at behandle dem, og gå videre med det næste step, som er undersøgelsen. Så går vi videre til den næste del. Ekstra guldkorn til den her del, det er, at frygt og glæde er de to største indikatorer for, hvor stort gabet er, det vil sige, hvad vi er bange for, det kunne være, og hvad vi glæder os til, vi kunne have i vores liv. Det vil jeg sige er de to bedste indikatorer, Og jo mere karismatisk man er, desto mere stoler dine patienter på dig. Og det er, at man virker engageret, når det er, man kigger folk i øjnene, man er lyttende, man kommunikerer med dem, man har taget nogenlunde ordentligt tøj på, man har barberet det nakkeskæg, man har fået det med tiden. Altså, når det er, man gør noget ud af at præsentere sig selv, og virker engageret i samtalen, gør det en stor forskel. Fordi man kan have alle teknikkerne på plads, men hvis der sidder en eller anden sådan lidt uengageret, uentusiastisk person overfor en, så skulle det lige meget, hvor dygtig man er. Og derfor vil jeg på det kraftigste anbefale jer, hvis der er nogen her, der føler sig manglende på det her punkt, at det at køre igennem det her, foran en, foran et spejl, og sige det højt en million gange, hjælper sindssygt meget. For så kan man også finde ud af, hvordan jeg skal ligge min tonalitet i det, jeg siger. Skal jeg gå lidt op i tonen? Skal jeg gå lidt ned i tonen? Er det her alvorligt? Er det ikke alvorligt? Men når man skaber noget liv i sproget, så gør det rigtig meget for folks opfattelse af, der hjælper det. Det er en af de ting, man kan ikke rigtig teknikke sig ud af det. Man bliver nødt til at holde af de mennesker, man arbejder med, og gå op i det arbejde, man laver. Og lige så snart, man stopper med at give en fuck for det, man laver, så kan man lige så godt bare lade være. Det er en af vores tre værdier, også fra i morges, hvis I kan huske det. Så står der her, charismatic er også sådan der, karismatisk, det er sådan et nemt ord, at slynge ud af røven. Hvad betyder det i virkeligheden? Synes jeg fik en ret god definition her. Vores engagement for det, vi laver, har en smittende effekt på vedkommende, der sidder over for os, så de har lyst til at engagere sig, i det budskab, vi har. Det er i min verden, en rimelig god definition af karisme. Og så står der også, lignende ord, charming og fascinating. Det er ikke fordi, vi skal sidde og flirte med vores kunder, men de må gerne føle, at man er en charmerende person. De må også gerne være fascineret af, hvor meget vi går op i, det de har af udfordringer, og hvor gode vi er til at kommunikere det til dem. Det er kun et plus. Så det er karismatisk. Så står der noget med, men vi snakker ikke religion hen. Godt. Så gå ind om næse. Hvad er deres primære problem? Hvor længe har de haft det? Hvad har de prøvet før? Hvordan påvirker det deres hverdag? Hvad frygter de? Og nøgle spørgsmålet. Hvis vi kan løse det her, hvad vil det betyde for dig? Hvad glæder de sig til? Bare lige en lille opsummering. Den her kan jeg godt lide, som spørgsmålet over alle spørgsmål. Hvis vi kan løse det her for dig, hvad vil det så betyde for dig? Igen, man skal vælge sine spørgsmål med armhug, og man kan også stille det spørgsmål, når man laver en video, inden folk kommer ind ad døren. Så kan man få dem til at reflektere over det og sige, hvad vil det betyde for dig, hvis det var, du ikke gik rundt med det her længere? Eller hvis man har et spørgeskema, og man beder folk om at udfylde et spørgeskema, så kan man skrive til aller sidst. Det er et godt spørgsmål at stille til aller sidst, ikke først. Så kan folk forklare det. Så er der step to, undersøgelse. Og der er det vigtigt, selvfølgelig at man er grundig. Og når jeg siger metodisk, så mener jeg, at først og fremmest, folk skal føle, at de er i professionelle hænder. Det er deres følelse, der afgør, hvorvidt det går godt for jer, eller det ikke gør. Og derfor har jeg lavet tre steps på repeat, som jeg bare vil sige, det er det, man bare kører igennem hele tiden. Og når man kører igennem nok, så på et eller andet tidspunkt, så ved man, hvad der er rigtigt, og hvad der er forkert. Det ser sådan her ud. Første spørgsmål, jeg gerne vil besvare for jer, det er, hvor mange gange skal man gå igennem de her tre steps, indtil det er, og I er sikre på, at de rent faktisk kan hjælpe dig. Hvis I er usikre på, om I kan hjælpe, vedkommende sidder overfor, så ryger al karisme ud af vinduet, og al usikkerhed i jer, bliver projekteret direkte over på dem, og så er de sådan der, I don't think so. Så den allerførste ting, det er, vi fortæller dem, hvad vi leder efter, og skaber en forventning om, at hvis vi finder det, så kan vi hjælpe. For eksempel, vedkommende snakker om, at de har ondt i knæet, så vi siger godt. Det jeg vil lede efter nu, hvad det er, jeg leder efter. Hvis da jeg finder det, så vil det være en indikation på, at vi godt kan hjælpe dig her i klinikken. Men lad os lige kigge på det. Så kigger vi på det, så kommer den næste der, så fortæller vi, hvad vi finder. Så vi siger højt, hvad det er, jeg finder. Når da jeg mærker på de knæ, så kan jeg mærke, at du er helt vildt spændt heromme, på bagloven. Det kan godt have en tendens til, at trække ned igennem benet, som betyder, at de knæ faktisk, de bliver en lille smule forkortet, Kan du også mærke det, når jeg trykker dig her, at du er helt vildt spændt? Ja, jeg kan godt mærke, at jeg er helt vildt spændt, når du trykker mig lige her. Okay, godt. Så går vi videre til den næste del. Det skal du vide, det kan godt være, at det lyder som en dårlig nyhed. Det er faktisk en god nyhed. Det betyder, at du er kommet det rigtige sted hen. Det betyder højst sandsynligt også, at jeg kan hjælpe dig. Jeg vil lige undersøge det næste område også, for jeg har lidt en anelse om, at der godt kunne være noget herovre. Jo flere gange vi gentager, det er det, vi leder efter. Det er det, vi forventer at finde. Du er kommet det rigtige sted hen. Det er noget, vi kan hjælpe dig med. Desto lettere er det for folk at forstå. Det her, det kræver, at man er utrolig skarp i at fortælle folk noget, som de forstår, og trykke dem det sted, hvor det enten gør ondt, eller hvor der er en spænding. Det skal man ikke være bange for. Og det viser dem også, fordi vi bliver ved med at bekræfte over for dem. Jeg forstår, hvad dit problem er. Du er kommet det rigtige sted hen. Det er det, vi gerne vil have, at folk har den følelse. Fordi der er én ting, der gør, at folk bliver skræmmet væk, det er, hvis de er bange for, at de ikke er kommet det rigtige sted hen. I min optik bør det at undersøge en person, kun være svært, hvis man fra ens anamnese, er i tvivl om, hvor udfordringen er henne, eller man begynder at finde en person, hvor det er, at de på en eller anden måde, er asymptomatiske i forhold til, hvad man havde forestillet sig. Det er sådan, okay, jeg havde ikke lige regnet med den her ting. Nu går vi ind og undersøger et eller andet. Men jeg kunne forestille mig, at i 9-9,5 af alle tilfælde, så er den hypotese, I har oppe i jeres hovede, mere eller mindre også det, der sker, når det er, I har med vedkommende at gøre foran jer. Så så længe man er metodisk, og så længe man ser det højt. De undersøgelser, jeg har oplevet, hvor der har været allermest stillhed, har været nogle af dem med allerflest indvendinger også. Der bliver ikke rigtig sagt noget. Man kan høre det sådan, okay, kan du ikke lige sætte dig her? Jo. Bug dig lige forover. Okay, ja. Ja, det kan jeg godt se. Okay, prøv lige at komme herover. Det er umuligt for mig, som lyttende ved siden af, at have nogen som helst idé om, hvad det er, der foregår. Og hvis man ikke kan have en person, der er fluen på væggen, siden at lyttende efter, hvad det er, der foregår, så er det ikke tydeligt nok for vedkommende, der er der heller. Så sker der en masse ting op i hovedet på jer, som ikke er tydeligt over for dem. Og det er vigtigt, at de følger sig med i den proces. Ikke fordi det ændrer på det arbejde, de skal lave, men fordi det ændrer på den følelse, de har omkring det arbejde, I laver. Efter vi har været igennem den her cyklus et par gange, så burde det meget gerne være sådan, så vi har en rigtig god idé om, hvad vedkommende har af udfordringer, men de har også en god idé om, hvad deres udfordringer er. Det tænker jeg, det er det, der er det vigtige, det er at kommunikere det. Så er der et par ting, som jeg vil sige er ekstra guldkorn, man kan smide ind. Den første det er, at man kan understrege, ligesom vi snakkede om før, at urgency i mennesker, altså lysten til rent faktisk at handle og gøre noget, er ofte en af de ting, der stopper de fleste mennesker, for at gøre noget og få dem til at fortsætte med at udskyde det. Det er en af de ting, som er gode at drysse ind, fordi det giver folk muligheden, for rent faktisk at forstå vigtigheden af at gøre noget. Hvis man bruger ordet fremtidsudsigt, er det et godt tidspunkt også at sige nu. Så hvis vi gør noget ved det nu, vil fremtidsudsigterne se rigtig gode ud. Eller hvis vi gør noget ved det i dag, så vil din prognose se rigtig god ud, hvis man snakker lidt mere lægesprog. Det vil jeg gerne befale. Men ellers er det Jeg vil klart sige, at en af de ting, man skal passe på med, inden man går i gang med undersøgelsen, det er at konkludere på, hvad der vil være fundende i undersøgelsen, når man sidder og hegner om næsen. Det vil sige, vi sidder ikke og snakker med en person, som siger, det er nok højst sandsynligt det her. Og så går man i gang med at undersøge dem, så finder man ud af, at det er noget andet. Så ligner man en idiot, og man kan bare lade være. Så lad være med at konkludere ting på forhånd, inden det er, at konklusionen er klar og tydelig for jer. Der er nogle, der har sådan en regel, hvor folk skal sige ja syv gange, undervejs i deres undersøgelse, inden det er, at vi kommer videre. Jeg tror sådan nogle regler der, jeg ved ikke rigtig, om jeg tror på, at der er nogle regler, der rent faktisk er en regel, men jeg tror, at det er vigtigt, at man er god til at spørge folk, om det giver mening, det budskab man siger. Og det er meget vigtigt, at man ikke tager et ja for et ja. Der er nogle gange, så hører folk, når jeg sidder og hører de undersøgelser igennem, så spørger man, giver det mening? Så er jeg sådan, det kan godt være, der er blevet sagt ja, men det var ikke et, ja det gav super god mening det her, det var sådan et, ja lad os bare gå videre med det næste ja. Altså det er vigtigt, at man kan høre forskel på de to ting, fordi der er nogle gange, hvor der bare sådan, man får lidt fart under guldtabet, det var sådan, jeg skulle bare lige huske at spørge, om det gav mening, og så fik jeg hakket af, at det gav mening, og så gik jeg videre til det næste ting, selvom det ikke var sådan et fuldblodet ja. Det er vigtigt, at man stopper op der og siger, og du sagde det her til Hans Pilgaard, så tror jeg, at han havde sagt, er du sikker? Så nu gør jeg lige det samme, hvad der nu end kunne være, ens egen charmerende måde og vending, at sige det på, men det er vigtigt, at man lige skubber lidt tilbage, hvis man ikke føler sig overbevist af deres ja, så er det fordi, de ikke er overbevist, og det er sindssygt vigtigt. Når vi er færdige med den del, så går vi til den del, som er fund, og nu har jeg bare skrevet, opsummering i parenthes, fordi det her bør i virkeligheden være, det aller letteste, for det er bare at sige de ting højt, I allerede lige har sagt til dem igen. Her er, hvad jeg fandt. Det var det, vi bekræftede, da vi gjorde det her. Her er, hvad det betyder. Det her lander rigtig godt i folk, hvis I har opbygget tillid med dem, og hvis de føler sig set og hørt undervejs, og hvis I ikke har, så har I en person, der sidder og siger, yes, ja, mhm, ja, mhm, mhm, sådan en nikkedukke, der bare prøver at komme videre i filmen. Når man har en nikkedukke, der prøver at komme videre i filmen, så er der en eller anden følelsesmæssig connection, der bare ikke er blevet lavet. Det bliver typisk ret tydeligt her. En af de ting, som jeg oftest, når vi snakker om det her, kan vi have noget, der illustrerer det her, så det føles så objektivt som overhovedet muligt. Det skal ikke føles, som om det er din holdning, du giver til dem. Det skal føles som, det her er sådan, verden hænger sammen. Her er der en model, der viser det. Her er der en plakat, som tager dig igennem, hvorfor min point er, som det er. Her er der en anatomisk model af en skulder. Jeg kan pege dig, men det er her, det gør ondt på dig. Når jeg trykker her, så siger du, at det er her, problemet er. Jo mere vi kan gøre tingene firekantede og lette for dem at forstå, desto bedre. Det er, hvor det bliver svært, og nogle gange, når man arbejder med følelserne, det kan godt være lidt svært at sige, det her er et menneskes følelse, det er den her følelse, du har. Det kan godt være lidt mærkeligt. Jo mere objektiv en måling vi kan lave, desto bedre. Men i hvert fald, det gør nogle ting indiskutabelt. Jeg kan huske en af de ting, som klart er tandlægens store forudse, og kiopraktorens store forudse, det er, tag et røntgenbillede. Du kommer ikke til at sidde og argumentere med et røntgenbillede. Der er ikke nogen, der gør, når man tager et billede af deres tænder, og siger, ej, jeg tror ikke, det der, det er mine tænder. Det der, det ligner ikke mit hul, det der. Min ryg ser ikke sådan der ud. Det er indiskutabelt. Det er svært at argumentere imod. Men i hvert fald, forklare i et sprog, som de forstår. Prøv at holde fagsprog ud af det, medmindre man sidder overfor en fagperson. Brug visuel hjælpemidler, hvis muligt. Plakater, modeller. Hvis vi kan tage enten et billede, eller vi kan lave en video. Jeg ved også, der er flere herinde, som tager sådan et billede af folk, når de står bagfra, så bliver det rettet ud. Og så er der det her med, at forbinde de fund til deres hverdagermål. Sådan, så vi får bundet det op på, det her er de udfordringer, der er. De giver god mening, i forhold til den hverdag, du har, og du oplever de udfordringer. Når det er, vi begynder at forløse den her ting og den her ting, så vil du opleve, at. Når man fortæller folk, hvad de kommer til at opleve, så begynder de også at glæde sig til, at kunne opleve det, ligesom vi også snakkede om tidligere. Og det der er nøglen her, det er, at de skal forstå, hvorfor de har brug for hjælp. Og endnu vigtigere, hvorfor de har brug for hjælp nu, eller i dag. Om man tør at sige det højt. Det plejer at give en rigtig, rigtig god fund. Så er der sted 4, nu her med villigskred lægen, bare for måske at provokere nogen en lille bitte smule, fordi der er i hvert fald ikke nogen herinde, som jeg ved, der er læger. Men hvis det er, at vi sætter os selv i den situation, hvor vi kan tillade os at forklare folk, hvad der er deres problem, og de sidder og nikker og tager det ind, og vi bare kan sige til dem, her er recepten på dine udfordringer, det er vores forløb, tag imod det. Og de siger ja tak. Så har man gjort et godt arbejde inden. Jo mere vi skal over i håndtere indvendinger, og over i sælgerrollen, desto mere vil jeg sige, der er gået, ikke gået galt, men som bare ikke er blevet gjort helt godt nok inden. Så ved man det. Var de 100% med, eller var der noget, hvor vi ikke havde dem 100% med? Men det er vigtigt, at når man præsenterer det her, så er det, det her, hvis min mor var i klinikken, eller min bror, og de kom med det her problem, og jeg fortalte dem, det her er det, du skal gøre, det er så mange gange, du skal komme, det her er ramme. Det er det, jeg ville fortælle til alle mennesker, der kom ind ad døren. Med samme omsorg og kærlighed, som hvis det var et familiemedlem, eller en ven, så er folk sjældent vævne omkring det. Ikke fordi det kan ske, det sker bare væsentligt mindre. Fordi det der ligesom er den røde tråd, i alt det her, det er, at hvis folk skal have tillid til dig, så skal du også have tillid til dig selv. Hvis man ikke har tillid til sig selv, og den løsning, man præsenterer, men man føler lidt, man kunne have gået i alle mulige retninger, det er meget svært for folk at stole på en. Meget svært. Hvis jeg tror på det, jeg præsenterer for folk, er det rigtigt for dem. Og jeg er ikke et sekund i tvivl inde i mit hoved om, det er det, du har brug for. Så det er meget sjældent, det kommer i folk også. Så hvad skal løsningen konkludere? Hvad er det, vi skal gøre? Hvor lang tid skal det tage? Hvad bliver resultatet, hvis det er, vi går i gang i dag? Og hvad sker der, hvis vi ikke handler? Konsekvensen, vil jeg sige, er vigtigere inddrag, hvis man føler, man har med et menneske at gøre, som ikke er 100% med, ellers så kan man godt lade være. Men når vi altid fortæller, hvad det indeholder, hvor lang tid det tager, hvor mange behandlinger kommer det til at være, Igen, det her bør være mere eller mindre bare en forklaring af forløbet. Det er også derfor, hvis man har det lamineret på et stykke papir, eller man tegner det samme hver gang, eller det står i rapporten, så kommer man bare igennem det. Det her bør ikke være svært. Det bør være, hvis vi starter i toppen af siden, så bevæger vi os ned mod bunden af siden. Det bør være det aller letteste i virkeligheden. Og så kommer step 5. Nu snakker vi om prissætning. Hvis man ikke kan finde ud af at tage en ordentlig pris for det, man laver, så ender man med ikke rigtigt at stå med nogle penge tilbage, når måneden er omme, og det er rigtig træls. Så alle herinde har allerede forløb kørende, mere eller mindre. Spørgsmålet er, er det den rigtige pris, I tager for det, I laver? En god indikation på, at det ikke er den rigtige pris, det er, hvis man har 3-4 ugers ventetid, så er det ikke den rigtige pris. Så er det en forkert pris. Så er det for lavt. Vi har for meget efterspørgsel, vi bliver nødt til at gøre noget. Det er meget vigtigt, at når vi tænker prissætning, så handler det ikke om, hvad andre folk tager, det handler om, hvad det er, I har brug for, at få ud af jeres forretning i sidste ende. Fordi når dagen er omme, og måneden er talt op, og året er omme til sidst, og I skal til at betale virksomhedsskat af de penge, som I har tjent, så skal det være sådan, så I tænker, det her har jeg lyst til at gøre et år mere. Det her har jeg lyst til at blive ved med det her. Ikke det her, det kan jeg mærke, det var en af de sidste år, jeg kom med til at gøre det her. Jeg har kraftedeme arbejdet hårdt, Man kan have det bedste hjerte i verden, men der er ikke noget, der får en til at vælte af pinden, hvis det er, at man føler, at man skal leve på en sten, mens det er, at man skal gøre andres liv bedre. Det er ikke en fed byttehandel. Det er svært, og ellers så skal det være, at man skal blive en munk, og flytte til Thailand, og være en munk der, og så lever man det liv, hvor det ikke handler om penge længere overhovedet. Men så længe vi lever på den her side af verden, så er penge unægteligt en del af, hvordan vores liv hænger sammen. Og nu kan det være, men jeg mødte to munke, jeg skrev faktisk også et opslag om det på Facebook, med to super inspirerende munke, begge to fra USA, som den ene havde drevet en praksis med parforhold, og havde været et kæmpestort kanon indenfor det, og den anden havde taget vanvittigt mange stoffer igennem hele hans college years, og endte op med en kæmpestor gæld. De var begge to, rejste til Thailand, og blev munke, og tænkte, det var bare lige en kort periode for at blive renset ud. Så havde de været det i 7-10 år, hver for sig, og de havde fået lov til at vejlede mange store virksomheder i, hvordan er det, vi får skabt noget ro i vores hoved. Det der er vigtigt, det er, at man tørrer sige, hvad det er, man selv har brug for, ens forretning skal give. Hvad har jeg brug for, og min forretning giver mig? Det er et spørgsmål, jeg vil våge at påstå, de fleste stiller sig selv meget sjældent. Især i den her branche. Det er sådan lidt, hvad er det, jeg vil give min forretning? Hvilke uddannelser vil jeg tage for at blive dygtigere? Hvad skal jeg være på for dem? Hvilke dage skal jeg offre? Skal jeg også være der om lørdagen for dem? Skal jeg stå tidlig op ad morgenen for dem? Det er meget sjældent, at nogen stiller sig selv et spørgsmål. Hvad skal jeg have ud af det her? Hvis det her skal være en fed byttehandel, så bliver jeg nødt til at få nogle penge ud af det her, for ellers så bliver mit liv rimelig fucking surt. Og jeg vil våge at påstå, de fleste herinde, uanset hvor store eller små jeres knikker er, har både ansvaret for rigtig mange mennesker, som er i jeres hænder, men også rigtig mange mennesker, som er i jeres liv, på den ene eller den anden måde. Der findes ikke noget, der er meget mere træls, end at føle, at man kan være der for alle andre end en selv. Og hvis man er det i en lang nok periode af gangen, så kan man ikke være der for nogen til sidst. Og det er en dårlig vej, hvis man godt kunne tænke sig at have en klinik i mere end et par år. Så derfor stiller vi spørgsmålet, hvad er det, vi har brug for? Vi har allerede tidligere i dag skrevet, hvad vores omsætningsmål, hvad vores arbejdsmål Vi har også skrevet, eller forhåbentlig har jeg skrevet, at vores arbejdsmål er, hvor mange timer, vi gerne arbejder om ugen. Men hvis I ikke har, så lad os lige lave et regnestykke, hvor vi regner baglæns, som er, hvor mange timer, vi gerne arbejder om ugen. Og det vil sige timer, hvor vi tjener penge. Så administrative timer, kan I lægge oven i bagefter, men I skal vide, hvad er det for en timepris, vi skal tage for det, vi laver, for at vores liv rent faktisk hænger sammen. Og for de fleste, en god tommelfingeregel er, der er rigtig mange, Jesper, som hedder Jesper Hollensberg, som har haft en stor skole for homeopater i Danmark, og som lige har solgt den videre til nogen. Han har skrevet en bog om klinikdrift på 250-300 sider. Han siger altid, som en tommelfingeregel, at hvis du ikke som minimum, får 800 kroner i timen, så kan du ikke lige så godt lade være med at drive en klinik overhovedet. Dit liv kommer til at være lort. Og det siger han på en pænere måde, end jeg gør, men det er det, der er budskabet. Så for alle jer, der sidder herinde, nu ved I, hvor mange timer, I gerne vil være på arbejde, og hvor mange timer, I godt kunne tænke jer, at holde fri, og hvad jeres omsætningsmål er. Hvad betyder det, I skal have i timen? Prøv lige at regne ud. Til jeres omsætningsmål, dividerer det med antallet af timer, I kommer til at arbejde i år. I kan se, når jeg regner det her regnestykke ud her, så står der, hvor mange uger er det, jeg skal være på arbejde, hvor mange behandlingstimer har jeg om ugen, hvor mange administrative timer har jeg om ugen, det vil sige, hvor mange timer jeg arbejder i alt, det vil sige, de timer, hvor jeg rent faktisk tjener penge, for vi tjener ikke penge, når vi sidder og kigger i regnskaber og alt muligt andet. Så har jeg lavet en timeløn, der hedder 909 kroner, og så har jeg lagt en buffer på 20% oveni, som er sygdom, huller i kalenderen, folk aflyser, hvordan du regner ud, hvis du skal have andre til at tjene det for dig, så regner du en det vil sige, hvor mange penge er det, du betaler dem, og hvor mange penge er det, du tjener selv. Så hvis I laver en 70-30 løsning, ud af den ligning der, og se, hvad der er til dem, og hvad der er til jer. Der skal være en buffer. Jeg kan aldrig lide at lave et regnestykke, der hedder, at jeg kommer til at være fuldt booket, hver evig eneste dag, i 44 uger i streg, jeg kommer aldrig til at være syg, og aldrig får en aflysning. Det vil sige, cirka en dag om ugen, har vi som buffer. Det vil sige, hvis vi arbejder fem dage om ugen, så er der en buffer dag hver uge, hvor det er, at alting kan gå galt. Det tænker jeg er meget godt i forhold til, at have en buffer. Jeg tænker, det er, hvor mange timer, jeg bruger på mit forløb. De to talgangene sammen, det giver et tal. Det er det, jeg tilbyder mit forløb for. Så er det det. Så kan man sige, skal man også tage højde for, at det er nogen, der kommer til en lavere pris? Ja, det kan man godt. Så kan det være, at man skal lægge en lidt større buffer ind. Så kan det være, at man skal sige 25% buffer. Og hvis man har en del af dem, så handler det om, så bliver vi nødt til at regne det med, hvad skal vores timeløn så ellers være, for det andet arbejde, vi laver for at gøre op for, det er også derfor, at hvis I går ind i jeres kalenderbookingsystemer, så burde I meget gerne kunne se, hvad er fordelingen mellem førstebehandlinger, og hvad er fordelingen mellem alle andre behandlinger. Så kan I i virkeligheden se, hvad er min timeløn lige nu, for jeg kan sige, hvad koster førstebehandling, gangen med, hvor mange procent jeg har af førstebehandlinger, og hvad koster efterfølgende behandlinger, gangen med, hvor mange vi har. Så ved vi, hvad vores timepris er lige nu. Så kan vi sammenholde det med, hvor vi er henne. De fleste folk, for nogle år tilbage, der kan jeg huske, der snakkede med, det var en, der havde haft noget kropstøj på, og han var sådan der, jeg forstår det ikke, jeg arbejder, jeg arbejder, jeg arbejder, jeg synes ikke, mine penge hænger sammen. Så var jeg sådan her, vis mig dine tal, så vis mig hans tallene, så var jeg sådan her, okay, det forstår jeg heller ikke. Hvad fandt vi så ud af? Jamen, der var måske også lige nogle jyske dollars, som ikke lige var blevet regnet med ind i, du ved, hvad timelønnen var. Okay, hvor meget drejer det sig om? For en soloklinik, synes jeg det er rimelig mange penge, at få 15-20.000 jyske dollars, ind hver måned, du ved. Tidligere håndværketyp, kan godt lide at sige til folk, de får en kontantrabat. Lige pludselig, så var der ligesom nogle penge der, de penge burde jo næsten tælle dobbelt, i ens timeløn. Det var så den ene ting, så var den anden ting, der var jo også nogle, hvor vi byttede lidt behandling. Så jeg får lidt hos dem, og de får lidt hos mig, og hans søster har været med til at designe, mit billede i køkkenet, du ved. Vi giver dem en flaske rødvin, hvis det er her, okay. Så lige pludselig begynder at regne det ud, at der er også nogle, der er kommet længe, du ved. Dem der er kommet længe, der er nogle af dem, de betaler en lavere pris. Så lige pludselig, så sidder man sådan med et regnestyk, hvor der er ingenting, der giver mening til, at alting lige pludselig giver mening. Så hvis I sidder med noget, hvor I ikke kan få det til at stemme over en, så husk lige, alle de der underlige grupper af mennesker, Det kan godt have en stor effekt på timepris. Det der er hele humlen her, det er, at jo højere det her tal bliver, og jo højere vi kan holde belægning i klinikken, desto federe et liv har vi. Desto mindre skal vi arbejde, desto mindre er vi afhængige af den næste kunde, der kommer ind. Og hvis det er, at vi har lyst til at have ansatte også, så er det her i hvert fald den hurtigste måde at få råd til det på. Det er her, det kommer fra. Det er derfor det er vigtigt at have en ordentlig timepris for det man laver, for ellers så falder alting fra hinanden. Det her er det, der er årsagen til, at nogle klinikker har lettere ved at have en højere timepris end andre, fordi der er nogen, som kan lave væsentligt flere behandlinger i timen, og ikke behøves at sige et så højt tal til hver kunde, der kommer. Det er derfor, der er mange, der lige pludselig har en shockwave i deres forretning. Eller hvis jeg kan ligge folk i det her infrarøde tæppe, eller det her magnetterapi, eller hvad det nu end kan være, og jeg ikke skal løfte en finger, og jeg kan have masser af folk, der render rundt herinde, så har jeg en god timeløn. Det er også derfor, den er fyldt med eller mindre hele dagen. Hvor vi har lige pludselig en timeløn på 3.000 i timen på en maskine, der står, og som kræver et stik i væggen. Det er der, at man begynder at tænke, hvad er det her behandlingsmodalitet, der hænger sammen med det, jeg tror på, som behandler de værdier, jeg har, og det, der godt skal skabe et godt resultat. Men det er også den måde, at man kan gøre noget med ens timepris. Så er der administrative opgaver. Jeg vil gerne have, at I skriver ned, hvor mange timer bruger I på administrative opgaver, og på hvilke. Kender I udtrykket death by a thousand cuts? En gammel kinesisk torture-metode, hvor man skærer en person 1.000 gange, indtil de får blødret til allersidst. Lidt et hårdt billede. Men ikke desto mindre, er der rigtig mange slags opgaver i en klinik. Jeg så det faktisk lige før. Det har jeg set mange af jer gøre her. Ej, hej, det er stenet ned for her. Det her er et lille cut. En lille paper cut, der lige kommer en gang imellem. Sådan nogle paper cuts, har vi alle sammen i vores forretning. Jo mere alene man er, desto flere af dem Så jeg kunne godt lide at tænke mig at prøve at skrive ned på et stykke papir. I løbet af en uge. Hvad for nogle opgaver er det, I varetager i løbet af en uge? Og hvor meget tid er det i virkeligheden, de tager? Dem er alle sammen. Jeg vil tro, at alle soloklinikernes største hovedpine er at ringe til Leeds. Så vil jeg tro, at alle dem, som har en lidt større klinik, uden et sekretær, er at ringe til Leeds gang to. Og så vil jeg tro, at alle dem, som har en større klinik, med en sekretær, at få de rigtige mennesker til at komme ind ad døren og sørge for, at de mennesker, der er der, også rent faktisk bliver. Det er det, jeg vil tro. I hvert fald, der er mange ting, som går ind i at drive en klinik, som er alt muligt andet end rent faktisk at behandle. Det, jeg synes, der er interessant, det er, at der er mange opgaver, som bliver varetaget. Nu har jeg snakket med flere herinde, hvor jeg har spurgt, gør du stadig rent i din klinik selv? Og folk er sådan, ja, jeg gør stadig rent i min klinik selv. Og jeg er sådan der, Nej, jeg synes, det er ikke om det, men jeg bruger stadig en time eller to på det hver uge. Okay, vanvittigt. Af de opgaver, jeg har stående på jeres papir lige nu, af hvilke af de opgaver, har I en højere timeløn, end når I er i klinikken? Svaret burde meget gerne være, mere eller mindre ingen. Den eneste opgave, jeg kunne forestille mig, de eneste to opgaver, jeg kunne forestille mig, vil være højere leverage, end det, I bruger jeres tid på, vil være at dele personlige oplevelser fra jeres liv og dele content ud, som faktisk leder til flere kunder på sigt, fordi det er en opgave, der er meget svær at outsource, og det er, hvordan kan jeg udvikle de mennesker, der er i min forretning, til at gøre det bedre end mig selv, så jeg ikke behøver så være der længere. Men ellers kunne jeg ikke forestille mig, at der er mange opgaver, der står på den liste, som ikke vil være bedre outsourcet, end i jeres liv. Det, der ofte er udfordringen, i hvert fald som jeg oplever den, det er, at der er mange, der stadig har sådan lidt et lønmodtæret mindset. Og det er det, vi faktisk snakkede om Og så bygger man ens eget hamsterhjul. Og oftest, når jeg har haft den følelse af, at jeg har været i et hamsterhjul, for den har jeg haft mange gange, så er det fordi, at de opgaver, jeg varetager på en ugentlig basis, sådan der, dræner mig. Så sidder jeg igen, og gør den her opgave, som jeg ikke kan lide at gøre, fordi jeg har sat mig selv i en situation, hvor jeg er tvunget til at lave den her ting. Når jeg har det sådan mange uger i streg, så har jeg det sådan lidt, hvorfor gør jeg overhovedet det her? Det virker så meningsløst. Det er det her, jeg ikke har lyst til at lave. Så det spørgsmål, jeg vil anbefale jer at stille jer selv, i den situation, som jeg heldigvis har øvet mig på, og blevet en lille bitte smule bedre til det er, hvis jeg nu skulle betale nogen for at gøre det her, hvor mange flere penge skulle jeg så tjene? Kan jeg finde ud af at tjene de flere penge? Tror jeg på, hvis jeg gør den her ting, eller justerer det her, eller vi laver en pristigning, hvad vil nogen gøre? Tror jeg så, jeg ville kunne tjene nogle af de penge, sådan at jeg kunne bruge nogle af de penge, på at få en til at varetage den opgave, som jeg alligevel ikke har lyst til at varetage. Og når man gør det nok gange, så sker der to ting. Man tjener flere penge, man laver mindre lort. Og så er lige pludselig, er ens liv meget sjovere. Og så kan det godt være, man kigger nogle gange ned og tænker, fuck hvor har jeg mange udgifter, for at holde min forretning kørende. Men samtidig, så har jeg også en forretning, som jeg rent faktisk godt kan lide at have kørende. Jeg synes det er sjovt det jeg laver. Det jeg laver i løbet af nu, der er meget få opgaver, som man sidder og grønter på næsen, og tænker, det er kraftedeme ikke igen, jeg skal gøre det her. Når man kommer dertil, så vil jeg våge at påstå, så er man ved at bryde ud, af sit eget hamstrehjul. Det der problemet er, for de fleste herinde, så er de kommet til et punkt nu, hvor det er, de kan godt finde ud af at tjene penge. Men man kan ikke finde ud af, at undslippe det fængsel, som er, at de opgaver, der hører til de penge, kan ikke finde ud af at give væk, for når jeg endelig har pengene, så er det sådan, tilbage igen. Det er den sværeste opgave, det er, lige så snart man har lært at tjene dem, er sekundet, man skal lære at give dem væk igen. Og det er sådan, det er lidt et paradoks for mange, hvilket gør, at man ender med et nyt hamstrehjul. Man laver bare en masse ting, de er ikke særlig fede alle sammen. Og det er ikke, fordi jeg siger, at man altid kan leve på fede opgaver, men der er nogle opgaver, som jeg ved, I kigger på lige nu, hvor I tænker, det kunne godt være, hvis jeg tog en time mere i klinikken, når jeg havde fri, så kunne jeg rent faktisk få en, til at varetage den her opgave, som ville gøre jeres liv lettere. Der er så meget liv, der kunne blive frigivet. En af de bedste ting ved at flytte til Thailand, 100%, det er, der er meget mindre lort i mit liv. Der er nogle ting, der bare gør ens liv lettere, som betyder, jeg kan tage til træning, jeg skal ikke bekymre mig om, jeg skal have lind på vejen fra træning, og så skal jeg stå og lave mad, når jeg er træt, og jeg virkelig bare har lyst til at krydre røv eller læse en bog. Det vil være okay, hvis I betaler for den luksus i jeres liv. Nu snakker vi om, der er nogle mennesker, der identificerer sig selv med at være den person, der siger, jeg altid skal tænke over tingene. Så er der nogle mennesker, der identificerer sig selv med at være, jeg er en kan-selv-vil-selv-type. Hvor jeg altså sådan, når du fortæller det, så lyder det som en stærk fortælling, om hvem du er som menneske, og det er sejt at kunne sige. I virkeligheden, så ser jeg en person, der står med krykker, hvor jeg sådan er, hvorfor? Hvorfor insistere på noget, og så spare tre timer mindre et andet sted? Jeg vil håbe, at I skifter den her med, jeg går på arbejde for at tjene penge, ud med, jeg går på arbejde for at skabe mere frihed i mit liv. Det er derfor, vi har en forretning, så vi også kan gøre nogle af de ting, som er sjove omkring forretningen, og ikke altid bare er, alle de sure pligter og chancer. Men det er sagt, det her er det, vi snakkede om før. Hvis det værd, som jeg har skrevet på et stykke papir, er det, jeg skal have i timen, hvorfor laver jeg så arbejde, som er mindre værd? Det er et spørgsmål, jeg tit stiller mig selv. Tvinger en til at tænke ud af boksen, i forhold til, hvad bruger man ens tid på? Så er der den sidste ting, vi skal snakke om i dag. Det kan vi godt lige nå. Planlægge lige omkring klinikken. Det her er det, vi snakkede om før også, at jeres klinik skal være til service for jer. Det er meningen, at forretningen er der for, at I kan hjælpe andre mennesker, og når I har gjort det, så skal I kunne gøre noget godt for jer selv. Rigtig mange herinde, har ikke planlagt hverken ferie, eller fornøjelser i deres liv. Så når man spørger, hvad man skulle lave i det her år, så ved folk ikke rigtig, hvad de skal lave. Men en ting er, hvad er de store ting, vi skal planlægge i sommerferien? For mig at se, så er der for mange af jer herinde, at det nok i højere grad vil handle om, hvad gør jeg for mig selv, bare den her uge? Sørger jeg for at lave den træning, jeg godt kunne tænke mig at lave den her uge? Sørger jeg lige for at gå i saunaen, i hvert fald en enkelt gang den her uge? Eller i et boblebad, hvis det er det, der gør mig glad? Så der er så mange herinde, hvor jeg snakker med jer, hvor I sådan er, jeg er træt, jeg har haft en lang uge, så jeg sådan er, hvad har du gjort for dig selv? Ligger bare på min telefon om aftenen, og stiger ind i den, ser et eller andet, hvor jeg sådan er, det lyder kedeligt. Der er nogen, der bare er på skrolle. Du ved, det bliver ved for evigt. Jeg har bogstaveligt talt, I kan se det senere, når min telefon er færdig med at optage. Jeg har et fængsel. Jeg har et Instagram og Facebook fængsel, som er mellem 5 om morgenen, og 12 om dagen, Lige så snart, klokken bliver 12, og jeg trykker på appen, så er der en timer, som stiller roligt op sådan her, og så står der, stop med at distrahere dig selv, Alex. Med store udrupstegns bogstaver, lige op i fjeset på mig, hvor jeg sådan er, der er en eller anden tidligere Alex, der har haft ret i et eller andet her, fordi det provokerer mig hver gang. Hvis det så er, at jeg lader den til hele vejen op, og hele vejen ned igen, så skal jeg trykke fortsæt ind i appen, så skal jeg skrive, hvorfor jeg gerne vil ind i den her app, og trykke okay. Så går den ind, Så har jeg 15 minutter derinde. Hvis jeg går ud af appen igen, og prøver at åbne den op igen, efter der er gået 15 minutter, så skal den til hele vejen op, og hele vejen ned igen, plus 25 sekunder som straf. Så hvis jeg har prøvet at åbne den app, 10 gange på en dag, så tager det så lang tid, at komme ind i nogle apps, af at sådan er, det er fuldstændig ligegyldigt. Du ved, jeg håbede lige at kunne sidde på lokummet, men det er sådan her, jeg når at være færdig, og næsten har taget et bad ind der, den har låget det færdigt. Så lige meget. Men det er bare for at sige, at der er mange herinde, som den måde I kobler af på, er ikke rigtig noget, der er at koble af, og I planlægger ikke rigtig tid i jeres liv, til at gøre de ting, som enten giver jer sved på panden, og som får noget kortisol ud af jeres krop, som gør jer glade mennesker, og I føler, at I passer godt på jer selv. Og så er der en masse mennesker i jeres forretning, som meget gerne skulle have det indtryk, at det er det, de kan få, når de er hos jer. Det er lidt ligesom den der kardiolog, der står og flikker smøger ude bagved. Der er et eller andet, Hvor mange af jer har uendelige ritualer planlagt? Sådan uendelige mig-ritualer. Prøv lige at holde op med hånden. Det kan være mig, det kan også være familie. Men sådan du ved, de her dage, der er jeg enten til Pilates, eller jeg er ude at løbe, eller jeg er et eller andet. Cirka halvdelen, jeg vil våge at påstå, at alle burde række hånd meget langt op på den, som hedder, fylde min egen krop op. Sådan, jeg kan jo ikke rigtig forestille mig, at det vil være særlig sjovt at blive ved med at være i den forretning, som to år kigger tilbage og siger, jeg har på ingen måde prioriteret mig selv og min egen krop i alt det her. Det bliver kun hårdere med tiden. Træthed og bitterhed for det, man laver, opstår, når man bliver ved med at lave de samme opgaver igen og igen, som giver en en kæmpe stor hovedpine. Det bedste, man kan gøre med ens penge, det er at investere dem i aktier og ting, der vækster over tid, eller i at få opgaver væk fra ens tallerken, der gør, at man kan blive ved med at være i ens forretning. Er der nogen af jer, der kender Warren Buffett herinde? Ja, der er nogle stykker, der kender Warren Buffett. Warren Buffett er muligvis en af de allermest succesfulde i aktiemarkedet nogensinde. Han har en kæmpe stor kapitalfond. Utrolig rig mand. Jeg ved ikke, om han er god for 90 milliarder dollars, eller et eller andet åndssvagt beløb. Hans investeringsråd er det samme til alle mennesker. Til alle. Altid det samme. 90 procent ligger du i en stor fond, det vil sige, du fordeler det bare over de 500 største eller 5.000 største virksomheder. Det er det, der hedder VT og VTI på amerikansk sprog. De sidste 10 procent, dem ligger du i short-term treasuries, det vil sige kortsigte obligationer, sådan så du altid har nogle lette penge, du lige kan få fat på, hvis nu helhed skulle være ude. Og hvad gør du så? Så går du tilbage på arbejde og tjener penge. Bekymrer du dig ikke om de penge længere? Then you get back to work. Det dårligste, man kan gøre, det er, at blive ved med at have de samme hovedpinere, blive ved med at bruge ens penge på ting, som alligevel ikke gør ens liv anderledes, for så at gå tilbage på arbejde og få endnu mere hovedpine, indtil man ikke gider gøre det længere. Så skaber man en dårlig situation for sig selv. Det kunne jeg godt tænke mig, vi allesammen var fri for herinde. Og så sige, hvad ville bevæge min forretning mest at få gjort lige nu? Og hvad ville gøre, at jeg havde en hovedpine mindre i mit liv, hvis jeg ikke skulle gøre det her længere? Egentlig hver lejr. Hvad ville være et plus, vi kunne lægge til? Hvad ville være et minus, vi kunne fjerne? Hvad vil være et plus, vi kunne fjerne? Hvad vil være et minus, vi kunne fjerne?