De 3 ting, der tog en behandler fra 0 til 3 klinikker — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=3KGvqLOQ8nw]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Din klinik drukner, og det gør den, fordi der bliver uddannet flere og flere behandlere. Der er flere af dem, der åbner en klinik nu til i dag. Så når folk kigger på din klinik blandt alle de andre, så ligner de alle sammen hinanden. Og når alle ligner hinanden, så har folk kun én parameter at vælge på. Og det er, hvor tæt jeg er på klinikken, og hvor meget koster det. Og det er to rigtig trælse parametre at blive vurderet på, når man har noget unikt, og når man virkelig kan gøre noget godt for folk. Hvis du kigger på din klinik her, og 5-10 kilometers radius rundt om dig, så vil du sikkert opdage, at uanset hvor du er hen i landet, så er der måske 5, 10, 20, 30 andre klinikker. Nogle, der tilbyder faktisk det samme. Nogle, der tilbyder noget lidt andet. Og nogle, der tilbyder noget, som du måske næsten ikke minder om, men stadig henvender sig til de samme mennesker, som enten har stress, smerter eller som ønsker at gøre noget ved deres skønhed. Og det der udfordrer her, det er, at mange behandlere tror, at hvis jeg bare tager nogle flere uddannelser, hvis jeg får nogle flere nye maskiner, hvis jeg laver min farve om eller min hjemmeside, jamen, så skal det nok give det rigtige budskab. Og problemet er, at alle ligner hinanden. Vi siger allesammen det samme. Vi tager god tid i klinikken. Vi sørger for at skræddersy behandlingen til dig. Du kommer et trygt sted hen, hvor der er tid til dig. Du ved, alle de her ting er ens for alle. Så hvis du godt vil lære at adskille dig, så vil jeg gerne vise dig, hvordan det er, at vi har gjort for Mads. Fordi Mads, han har gjort noget meget unikt i hans klinik. På lige omkring fire år er han gået fra overhovedet ikke at have en klinik, til at have tre klinikker og omsætte for over 12 millioner kroner årligt. Og så kan du tænke dig, at det er slet ikke min ambition, at min klinik skal blive så stor. Og det forstår jeg godt. Men det betyder stadig, at der er noget, han har gjort. Fordi han har kunnet adskille sig ikke bare ét sted med en klinik, men tre forskellige steder med en masse klinikker rundt om sig. Og alligevel være den, der får det største kundeflow og laver den bedste forretning på det. Så hvis du bare kan tage en brygdel af, hvad han har gjort og gøre det i din klinik, så kommer du meget længere end alle andre. Og der er tre ting, han har gjort for at undgå én specifik ting. Og det er det, jeg gerne vil vise dig nu, så du kan gøre præcis det samme. Det første, han har arbejdet på og lagt meget energi i, det er, hvad er hans koncept. Hvilken oplevelse er det gerne, jeg vil give folk, når de kommer ind i klinikken. Og hvordan udtrykker jeg det over for folk, så de forstår, hvordan det, jeg laver, rent faktisk fungerer i praksis. Og der er tre søjler i det, han gør. Han har lavet det, vi kalder for en sygdomsmodel og en behandlingsmodel. Det er to vigtige koncepter i den måde, vi altså arbejder med klinikker på. Og bare for at give dig det korte af den lange her, så er det en sygdomsmodel, det er, hvordan vi ser folks udfordringer. Så hvordan beskriver vi folks udfordringer. Og det er vigtigt, når vi tænker på det her, så kan du tænke dig, jamen, jeg beskriver bare den individuelle person. Når de kommer ind og bestemmer udfordring, så beskriver jeg det her. Men prøv at tænk på, hvis du nu skulle lave en plakat ligesom den her. Og lave et billede, der forklarede, uanset hvem, der kommer ind i din klinik, at så har det noget med nervesystemet, væretrækning og forbindelse til kroppen at gøre. Eller det har noget at gøre med led. Det har noget at gøre med muskulatur. Og så har det noget at gøre med smerter. Det kan være, du har nogle forskellige ting, der går igen med alle de mennesker, du arbejder med. Og det er meget vigtigt at få på plads, hvad er mit overordnet behandlingskoncept. Fordi det er den måde, du skal forklare det på, når du for eksempel laver en video som den her. Eller du laver andet materiale i din markedsføring. Fordi det vil gøre, at folk kan relatere til budskabet, uden det bliver, det her er kun for folk, der har den her specifikke stressform. Eller som har fået en tændesalbu og med tændesalbuer, så gør vi kun præcis sådan her. Når du skal ud og differentiere dig fra alle andre, så er det vigtigt, du har et budskab, som også kan appellere til mange mennesker på en gang. Og derfor er det vigtigt, du får din grundlæggende sygdomsmodel på plads. Sygdomsmodellens funktion her er i hvert fald at forklare, hvordan er det, vi ser smerter. Eller hvordan er det, vi ser stress. Eller hvordan er det, vi ser noget andet folk kommer ind til dig med. Så du kan lave en video og forklare det, som vi gør i dag. Den første ting er sygdomsmodellen. Så er der behandlingsmodellen. Behandlingsmodellen er et koncept, hvordan vi forklarer, hvis det nu er for eksempel væretrækning, navesystem og forbindelsen til kroppen. Så er det, vi forklarer, hvordan er det så, at vi kommer det her til livs, så du kan blive fri fra stress. Så den allerførste ting er, at vi skal lære dig at trække været ordentligt. På den måde kan vi få nulstillet dit navesystem og få skabt en bedre forbindelse til kroppen. Og det vil gøre det lettere for dig at sige fra i svære situationer og have energi, når dagen er omme. Og skabe det overskud, som du leder efter. På den her meget simple måde har vi egentlig taget noget, som du sikkert er meget mere uddannet i og forstår meget dybere end den her overfladiske fræring. Og gjort den nemt for et markedsføringsbudskab at komme ud i verden. Og det er det første vigtige step. Det er konceptet og hvordan vi forklarer det. Her kommer det næste step. Næste punkt er, hvordan er du anderledes? Og det er meget vigtigt at tænke over. Ikke bare, hvordan er jeg anderledes end alle andre, fordi min hårfarver er anderledes eller fordi jeg har en anden uddannelse. Spørgsmålet er, hvordan er du anderledes fra de oplevelser folk typisk har, inden de kommer ind til dig. Og lad mig prøve at give et eksempel. Mads her, han er fysioterapeut. Og han har en privat klinik. De fleste mennesker, som opsøger en privat klinik, når de kommer ind til en fysioterapeut, er nogen, der allerede har været enten hos en ydernummerklinik, hvor de er blevet henvist, eller hos en chiropraktor eller en osteopath. De har været inden for offentlig regi, inden de kommer ind til ham. Jeg kunne forestille mig, næsten uanset hvad du laver, så har folk også været et andet sted, inden de kommer ind til dig. Typisk er du ikke den første person, folk opsøger. Og derfor er det meget vigtigt at forstå, hvad er det, der har gjort den her oplevelse, de har haft før i tiden, utilstrækkelig. Hvad er det, der har gjort, at det rent faktisk ikke har fungeret for dem? Er det, fordi de bare er blevet sendt hjem med tre øvelser og får at vide, at vi ses igen om et par uger, som det ofte er i fysioterapeutisk regi? Er det, at de bare har fået at vide, at du bare skal købe den her crème, og så skal du bare smøre den i ansigtet, så bliver alting godt igen? Du ved, hvor er det henne, deres specifikke oplevelse har manglet noget? Sådan så du rent faktisk kan forklare, uden at du skal kaste mudder efter nogen og sige, at de der derovre, de er bare nogle idioter, de kan ikke finde ud af, hvad de laver. Men rent faktisk forklare, at i modsætning til, hvad du måske har været vant til, hvor du kommer ind, og så er der 20 minutter til dig, og så gør de det her, og så får du de her tre øvelser i hånden. Så er det her, der laver vi først og fremmest en grundig undersøgelse af din muskulatur og din krop. På baggrund af den, så laver vi en profil over, hvad det er for nogle symptomer, du har. Derefter så laver vi en kinetisk undersøgelse af din krop, eller hvad du ellers laver, for at etablere, hvad er årsagen bag de her symptomer. Og så laver vi en skræddersyd behandlingsplan, så det er, at du både kan blive fri for information, for at styrke din muskulatur, og sørge for, at du bliver ved med at have det godt, hvis det nu er det, der er behandlingsmodellen. Så det er meget vigtigt at vide, hvordan vi er anderledes, uden vi skal være tavlige mod nogen, men samtidig ved at referere til tydeligere oplevelser. Det er punkt nummer to, og nu kommer punkt nummer tre. Tredje punkt, det er førstebesøg. Og førstebesøg betyder både, hvordan vi kommunikerer, hvad der kommer til at ske ved førstebesøg, ligesom vi gjorde lige før, men også, hvad der rent faktisk sker inden til førstebesøg. Hvordan bygger vi det op? Fordi det er meget vigtigt at reflektere over, at man ikke bare gør det samme for folk, der allerede kender en, når de kommer ind til et besøg, og folk, der er helt fremad, der kommer ind til et førstebesøg. Jeg har en hel video om det her, inde her på min YouTube-kanal, der forklarer præcis, hvordan man opbygger det bedst mulige førstebesøg, så den kan du gå ind og se, når du er færdig. Men det er meget vigtigt, fordi der er en ting, vi rigtig gerne vil undgå. Og det her, det lyder måske en lille smule mærkeligt, men som jeg nævnte før, så har de fleste mennesker allerede haft en oplevelse eller to hos en anden behandler, inden de kommer ind til dig. Så det er folk, de leder efter, når de prøver at finde en ny behandler. Det er ikke så meget, hvem er det, jeg tror, der er bedst. Det er, hvor er det, jeg undgår at begå en fejl. Og det er meget vigtigt, at du forstår, at folk er mere motiveret af ikke at begå en fejl, mere end de er, at finde den rigtige behandlere. Det lyder måske tosset. Men det er, fordi når folk før i tiden har investeret tid og penge i en behandling, når de så går ud og skal til at gøre det igen, så går de med den her vægt af, nu har jeg prøvet det her før, og det virkede ikke sidste gang, og nu skal jeg til at finde noget nyt, og det skal bare ikke være det samme, og alle de her andre tanker. Og det er meget ofte det, man leder efter, man prøver at finde ud af, er ved at begå en fejl igen. Og derfor er det meget vigtigt, når vi tager de her tre step seriøst i vores klinik, og når vi bruger det her til at differentiere selv, så bliver vi også meget bedre til at give folk følelsen af, at de kommer det rigtige sted hen. Og det er ultimativt det, der er meningen med hele den her video, vi laver nu, det er, hvordan vi giver folk oplevelsen af, at de kommer det rigtige sted hen. For når vi giver dem den følelse, så føler de ikke, at de begår en fejl, og så vælger de også. Og på næste side, der vil jeg vise dig præcis, hvordan du bygger det op. For at tage en fuldstændig fremmed person, som I kan se her, helt blå, de kolde, de kender os ikke, de skeptiske, der står heroppe, hvis du skulle være i tvivl. Og det er her, de fleste mennesker møder os, når de ser os på internettet. Ligesom, hvis det er første gang, du ser en video med mig, eller måske du kan huske tilbage på første gang, du så en video med mig, så tænker de fleste, ham der, han er en f****** snyder. Han snyder os, og han vil bare have vores penge, og han ved ikke en dyt om behandlerbranchen, han ved ingenting. Jeg tror ikke på ham her. Sådan er de fleste mennesker af natur, hver gang de bliver præsenteret for noget nyt. De er skeptiske, de siger ikke velkommen med kæmpe store åbne arme, og tænker, det er det mest fantastiske, siden jeg fik et stykke varmt brød i morges. Og derfor, så det vi skal gøre, det er, vi skal jo vende den skepticisme, som folk naturligt har, og gøre det til en lyst til at sige, yes, det her kunne jeg godt tænke mig, jeg tror på, at du er den rigtige behandler for mig. Og det starter, ligesom vi sagde før, med ens koncept. Og derfor er det vigtigt, at når vi snakker om konceptet, og hvordan vi kommunikerer det, så tænker vi på, hvordan kan jeg få det her ud i verden. Og der er to typisk rigtig gode kanaler, det er Facebook og Instagram, er to gode steder at kommunikere det her. Og de fleste holder sig tilbage og siger, jeg har ikke tid til at gøre det her, eller jeg kan ikke finde ud af at lave opslag og alt muligt andet. Og det er ærgerligt. Fordi hvis folk skal vælge dig, fordi du er en dygtig behandler, uanset om du har en klinik alene, eller du har en større klinik, så er der noget, der skal gøre, at folk tænker, det her jeg godt kunne tænke mig at komme hen. Så når du i din markedsføring begynder at kommunikere, hvordan er det, vi ser udfordringer og smerter, hvordan er det, vi behandler dem hos os, her er der en kundehistorie fra en anden kunde, som har haft lige præcis den samme problematik, du har, og det her var sådan, vi løste det. Så begynder du at opbygge en meget vigtig brik i hele det kliniske pustespil, og det er, at du begynder at opbygge tillid. Tillid til, at du rent faktisk kan de ting, som der står på din hjemmeside, og som du siger, du kan. Men endnu vigtigere også, tilliden til, at du er den rigtige person at gå til, at du er den rigtige klinik at vælge. Og det er første step. Og det er meget vigtigt, at det her ikke er en ting, der sker, når det er, at man har en tom kalender. Det er vigtigt, at det er en ting, der sker året rundt. At der bliver kommunikeret et budskab. Du kan gå ind og kigge på Masses Facebook- og Instagram-side, og se, hvordan han gør. Men der findes masser af behandlere, som er rigtig dygtige til den her del. Og det er fordi, de prioriterer det, og fordi de øver sig. Og det er det første step, det er. Vi skal blive gode til at kommunikere og være på video. Fordi til en start, når man er på video, så synes man, det er super akavet, og det er mega svært. Og derfor fortsætter det bare med at være mega svært. Og hvis du er udfordret af det her, så kan du bare lige skrive 17 hernede under videoen. Fordi jeg holder faktisk en gratis workshop her den 17. september, hvor jeg vil vise dig præcis, hvordan du kan gøre de her ting. Hvordan du kan oversætte det her til noget, du kan bruge i din klinik. Så hvis du gerne vil være med, så skriv 17. Det her er det første og vigtigste step. Hvis du ikke får lov til at trykke på video, så øv dig. Der er så mange opslag, der kommer ud, og alt muligt AI-genereret, undskyld mit franske, lort, som folk skriver ind i chat, kan betyde, laver det her opslag med mig, så skyder de det ud. Og det gør alle nu. Så tænker de, nu er jeg begyndt at lave opslag, så er det godt nok. Men det adskiller ikke. Det er nøjagtigt det samme med alle andres møde. Så det her med at sætte et ansigt på og vise mennesker, du findes. Du har to arme og to ben, eller måske bare en arm og to ben. At vise, hvem du er, det er noget af det, der er med til at adskille dig allermest. Og det er en stor del af en behandlers koncept. Så det er den første. Så er der den næste. Og det er, at vi gerne vil være anderledes. Og at være anderledes, det handler ikke om, som jeg sagde før, at kaste sten efter andre og sige, at den der klinik, der ligger dernede, de er elendige. De kan ikke finde ud af noget som helst. Vedkommende har taget en lortuddannelse og alt muligt andet. Det vil være tagligt. Det vil sætte dig i dårlig lys. Det vi hellere vil vise, det er, hvad er det for nogle, ligesom jeg sagde før, kundehistorier vi har. Altså folk, som har fået gode resultater hos os. Sådan så folk kan se, at jeg kan rent faktisk få noget hjælp her. Så er det at forklare vores model. Det vil sige den behandlingsmodel og sygdomsmodel, som vi snakkede om før. Hvor vi adskiller os fra alle andre. Hvordan er det, vi arbejder med mennesker? Og rent faktisk give noget indhold. Og nu skriver jeg bare indhold her. Men for eksempel, hvis det er, at du laver nogle øvelser for nogle af dine kælder, så lav øvelserne på en video og del det med folk. Hvis du laver nogle vejrtrækningsøvelser. Hvis der er en besimt ansigtsrutine. Alle de her ting er med til at bidrage til, hvordan du er anderledes end den tidligere oplevelse, de har haft. Og jeg skriver lige et R her, for jeg kan ikke lige holde det ud. Anderledes. Sådan der. Og så er der det tredje og det sidste step. Som vi snakkede om før. Det første besøg. Når det er, at vi har et normalt første besøg. For folk, der er fremmede og skal til at være ældevilde med vores koncept. Så ligger der en vigtig, vigtig, vigtig, vigtig. Det her er en video. Så ligger der en vigtig video, inden folk kommer ind ad døren. Og det er sådan lidt et snydet trik. Jeg ved det ikke er et snydet trik, for det er bestemt ikke snyd. Men der er så mange, der ikke gør det her. Og det gør en kæmpe stor forskel fra, hvilken indstilling møder folk op med i din klinik på første besøg. Fordi den sværeste indstilling at arbejde med, det er folk, der kommer ind og siger. Kan du ikke bare lige fikse det her? Kan du ikke bare fortælle mig, hvad det koster? Og sige, hvor meget det kommer til at tage. Bare fortæl mig det. Kan du ikke bare lige trykke? Og så er det løst. Det er en slags mennesker, der er svær at arbejde med. Fordi deres forventning til, hvad behandlingen kan. Og dine evner og dine forventninger til, hvad behandlingen skal kunne. Er meget langt væk fra hinanden. Det er ikke et menneske, der kommer til at komme særlig mange gange. De kommer ikke til at få et særlig godt resultat i din klinik. Det vi gerne vil lave, det er, at vi gerne vil lave en video, inden folk kommer ind ad døren til førstebesøg, som vi beder dem alle sammen om at se. Det kan også godt være, at der skal være et spørgeskema, hvis der er nogle ting, du gerne vil vide på forhånd. Men videoen er ikke til forhandling. Og den her video her, skal først og fremmest forklare at sige, Hej, velkommen til knikken. Mit navn er Alex. I dag vil jeg gerne fortælle dig, om hvad der kommer til at ske i dit førstebesøg, og hvad du kan forvente, når vi er færdige med dagen. Og så går du ind og forklarer, først og fremmest, hvem du er og hvad du laver. Jeg vil forklare bagefter, hvad dit koncept er, og hvordan du arbejder med folk, og hvad de kan forvente at få ud af førstebesøg. Og samtidig, hvad det andre mennesker har fået ud af at komme i klinikken, der er kommet med de her problematikker. Sådan så det er, at du får folk til rent faktisk at snuble over de her kundehistorier med vilje. Det nytter ikke noget, at man bare har gode anmeldelser, hvis der ikke er nogen, der aldrig nogensinde ser dem. Så nævn dem. Ligesom jeg har nævnt Mads. Mads har gået fra 0 til 12 millioner om året på fire år. Det er de færreste behandlere, der kan sige, at de har gjort det. Og det har kunne lade sig gøre, fordi han har fået min hjælp. Wow. Og ligesom det samme i din klinik. Der er sikkert folk, der er gået og har haft kroniske smerter, har haft ondt eller har haft en forfærdelig situation i deres liv, som har fået det meget bedre. Men folk snubler ikke over det, fordi det ikke bliver nævnt. Så først, hvem er du? Bagefter, hvad kommer der til at ske? Skal bare lige ske ved førstebesøg. Hvad kan du forvente, når vi er færdige? Det vil sige, at jeg vil lægge en plan til dig, og forklare dig om det videre behandlingsforløb. Og her er andre, som har været igennem den samme proces. Været til mit første besøg. Og her er de resultater, som de har fået. Og så kan det være til allersidst, at der er en eller anden form for praktisk information. Du skal parkere her. Husk at medbringe et håndklæde. Blablabla. Når vi har gjort det her, så er folk, der er fremmed, ikke længere fremmed, når de træder den dør. De har fået en idé om, hvilken koncept vi har. De ved, hvad vi har gjort for andre, hvordan vi tænker, og hvordan vi arbejder. De ved, hvad de skal forvente, når de kommer ind ad døren. Og den slags mennesker, når de kommer ind i din klinik, er helt anderledes i deres paradigme og mindset. Og det er det, vi gerne vil have. Vi vil gerne have folk, der er indstillet på at arbejde med sig selv. Vi vil gerne have folk, der er indstillet på, at det kommer til at være en proces. For ellers har vi alle de her mennesker, der kommer og forventer et quick fix. Og det sjove er, at der er mange behandlere, der tror, at hvis jeg bare siger, hvis jeg lader være med at gøre alt det her, og bare på første besøg siger, du kan ikke forvente et quick fix, så tror de, det kan løse problemet. Men at folk tror, det er et quick fix, er et mindset problem. Et mindset problem kan vi ikke løse ved at sige en sætning til folk, og så forvente, at så er det løst. Sådan her. Done. Det er en proces, man tager folk igennem. Vi marinerer dem i tanken om, hvordan tingene kommer til at fungere. Vi hjælper dem med at forstå, hvorfor det er anderledes, og hvorfor de ikke kan tillade sig i godsejene at forvente en hurtig løsning. Og på den måde, så får vi folk ind i klinikken, som ser sig med, at det er anderledes for andre mennesker, som forstår vores koncept, og som rent faktisk køber ind på, hvor lang tid tingene burde tage, når de kommer ind til førstebesøg. Og det er præcis det, du gerne vil have i din klinik. Og det betyder, at det her er meget borget af dig på kamera. Igen, hvis du har svært ved det her, hvis du ikke ved, hvad du skal skrive, hvordan du skal lave din manuskript og alt muligt andet, så skriv 17 lige herunder videoen. Og hvis du godt kunne tænke dig at se, hvordan du laver et bedre førstebesøg, så ligger det lige herinde på YouTube-kanalen. Hvis det her var værdifuldt, så please like og subscribe her på kanalen. Det betyder utrolig meget for mig. Og det her budskab, tusind tak for din tid. Mit navn er Alex, og jeg tror på at give mere til flere. Og jeg er meget taknemmelig for, at du var med her i dag. Hej så længe.