Det Perfekte Foerste Besoeg
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=8eiZrKSqHa0]
[Duration: 26:28]
[Language: Danish]

Sean mestrede et princip, der gjorde, at han på en enkelt måned, ved at bruge næsten 10.000 kroner mindre om måneden på markedsføringen, og så næsten 30 bookinger mindre, alligevel formået at tjene 216.000 kroner mere end en anden klinik, som bogstaveligt talt var mindre end en kilometer fra hans egen. Og det er et princip, han forstod, og mestrede var det perfekte første besøg. Og der er en ny måde at afholde ens første besøg på ens klinik, som har ændret Seans klinik for evigt. Og der er altså ændret andre klinikker i landet rundt også, Sean er kropsterapeut, men det har også fungeret for fysioterapeuter, for masseører, for skønhedsklinikker, laserklinikker og alt andet ind imellem. Og det, der er sket, det er, at der nemlig er sket en ændring ude i verden, som har gjort, at måden, man laver første besøg på, skal være anderledes for at sikre sig, at når det er, man går ud og bruger penge på markedsføringen og driver en klinik, at de mennesker, der rent faktisk kommer ind af ørnøringen, bliver til faste lojale kunder i klinikken, som kommer, som er glade for at være der og som rent faktisk ender med at anbefale en videre. Fordi det er den eneste måde, hvorpå man rent faktisk kan skabe en klinik, som er stabil, både i omsætning, men også i kundeflåg. Og det vil jeg gerne vise dig, hvad jeg nu kommer til at gøre, når jeg er aktig i dag. Mit navn det er Alexander Messina. De sidste seks år har jeg arbejdet med over 800 klinikker sammen med mit team, Team Fuldt Bugget. Vi har i den proces formået at arbejde med så mange forskellige klinikker, at vi på Trustpilot har fået over 205 stjerne anmeldelser fra klinikker, som bogstaveligt talt er landet rundt, og det er vi utrolig stolte af. Og i dag vil jeg gerne vise dig den ting, som vi har gjort hele vejen siden 2023, fordi vi lærte det først lidt senere på vores rejse. Men det er, når man er aktiv, hvordan man designer et førstebesøg, sådan så det er, at når det er, at man bruger penge, når det er, at man rent faktisk går ud i verden for at få nogle folk ind i klinikken og bygge en forretning, hvor man kan hjælpe en masse mennesker, og man gør det på den rigtige måde, og ikke på den måde, som de fleste ender med at gøre det på. Og de bruger en masse penge på et marketingbyrå, og alle kunderne fosser lige så hurtigt ud igen, som de var kommet ind i klinikken. Det er det, du kommer til at lære sammen med mig i dag. Den gamle metode til at afholde et førstebesøg er utroligt simpelt. De første 10-15 minutter af førstebesøg er en amnese, så er de næste typisk et sted mellem 30 og 50 minutter, det er behandling, og så til allersidst har man lige brugt dem lige 5 minutter, eller måske endda mindre, til at lave en eller anden form for salg. Og hvordan er salget med den gamle metode, det er, jeg tror forresten, du skal bruge nogle flere behandlinger, kunne du tænke dig at købe 5 behandlinger mere, så kan du spare nogle penge, eller jeg tror, det kommer til at tage noget mere tid, hvad siger du til, at vi booker den næste behandling ind? Det her er den gamle måde at sælge behandling på, og det har fungeret rigtig, rigtig godt i rigtig mange år. Men der er en ting, der har ændret sig, og det er, at i verden vi lever i lige nu, så er der kun kommet flere behandlere med tiden. Og der er ikke bare kommet lidt flere, der er kommet mange flere. Jeg tjekkede sidst, og i Ringsted inden for en radius, og jeg tror, det var 1,5 km, der var 15 klinikker inden for en lille radius i Ringsted. Det vil sige ikke lige fremme Nordens Paris. Og det betyder, at det der er sket i højere og højere grad, du har sikkert også oplevet i din egen klinik, det er de mennesker, der kommer ind ad døren, når du begynder at få fremmet ind ad døren, ikke folk, som kender dig, de er mere skeptiske, de har allerede prøvet lignende behandlinger før, og de kommer ind ad døren ikke med lysten om nødvendigvis, at de vil have et bedre liv, være mindre stresset, have pænere hud, men at de er bange for at begå en fejl. De er bange for, at den klinik, de allerede har været hos, at det er det samme, de går ind til, når de går ind i en klinik, som du har. Og det er faktisk det, der begynder at blive det største problem, det er, at der er så mange flere konkurrenter. Hvad gør alle konkurrenterne? De gør allesammen det samme. De laver et kæmpestort tilbud på Facebook og siger, kom ind i min klinik, få en kæmpestor rabat, når du kommer ind ad døren første gang, og så sparer du en masse penge, og så prøver de her klinikker at konkurrere på at være den billigste klinik. Og det, der er problemet er ved at konkurrere udelukkende på pris, så sker der en ting, og det er, at den billigste klinik i nærområdet vinder. Og når jeg siger vinder, så mener jeg bare, at det er dem, der får flest nye kunder. Men er det dem, der overlever at holde deres klinik åben i mange år og hjælper en masse mennesker? Det er det aldrig. Hvorfor? Fordi at være billigst er den hurtigste måde at blive den dårligste på. Man bliver overarbejdet, og man bliver underbetalt. Og sådan kan de fleste mennesker ikke leve et liv særlig længe, før de siger, det her, det gider jeg ikke længere. Det er ikke fedt for mig at leve på den her måde. Det er det sidste sted, man lyster ind. Så den gamle metode bygger i virkeligheden meget på, og grunden til, at det fungerede rigtig godt for ca. et sted mellem 5-10-15 år siden, det var fordi, at folk havde færre alternativer, de havde ikke prøvet så meget andet før, og de kom til en klinik, og havde ikke muligheden for at gå 15 andre steder hen, inden for den nærmeste kilometer, eller downloade en e-bog om, hvordan man fikser ens nakke, eller købe en åndssvag pude, man kan lægge rundt om nakken, som på magisk vis fikser alle ens nakke- og skulderproblemer, du ved. Folk havde ikke alle de muligheder dengang. De havde en eller to muligheder så meget, du kan gå herhen, eller du kan prøve selv derhjemme. Og derfor var der meget mere tillid og troværkelighed til de mennesker, man kom ind til, når man kom ind til en klinik. Det har ændret sig, og det er derfor, at den gamle metode ikke fungerer længere. Og i det eksempel, jeg har vist dig før med Sean og Klinik X. Klinik X fulgte den gamle metode. Hvad gjorde de, når folk kom ind ad døren? De sagde, hej, velkommen i klinikken. Hvor har du ondt henne? Okay, du er ondt her. Hvor lang tid har det stået på? Okay. Har du nogen sygdomme, jeg skal vide noget om? Nej, fint vil du have. Så lad os gå ind til behandling, så får du en behandling, så kan vi lige snakke sammen bagefter. Så kom de ind til en behandling. Det var en maskine, der behandlede dem i det her tilfælde. Så kom de tilbage igen og snakkede sammen. Og hvad sagde de så? Jamen, du skal nok bruge fem-seks behandlinger mere. Kunne du tænke dig dem? Så sagde jeg, vedkommende. Jeg skal lige tænke over. Det ved jeg ikke lige rigtigt, om det er noget for mig. Og det gjorde de igen og igen og igen og igen og igen. Og så blev de ved med at sige, det er de forkerte kunder, der kommer ind ad døren. Problemet var ikke, at kunderne var de forkerte. Hvis en person har taget tid ud af deres kalender, kommer med en smerte ind i en klinik, og har ændret deres dag for at komme et sted hen, de aldrig har været før, så har de et problem, de gerne vil have løst. De har bare ikke lyst til at få det løst der. Hvorfor? Fordi de ikke troede på vedkommende, der havde den her klinik. De tænkte ikke, det var det rigtige sted at være. Og fordi de var mere bange for at begå en fejl ved at bruge penge derinde. Og det ikke blev til noget, end rent faktisk bare at sige, så vil jeg hellere beholde pengene og beholde smerten, fordi der er mere smerte for mig i at give dig de her penge, fordi jeg tror ikke på, at du kan hjælpe mig. Det siger folk bare ikke. Så ærlige er videnskrækninger til dag. De siger ikke, at jeg tror ikke på, at du kan hjælpe mig. De siger, at jeg går hjem og tænker over det, og så vender de aldrig tilbage igen. Så den gamle metode er yt. Den nye metode vil jeg gerne vise dig nu og forklare dig aktivt, hvordan det er, den fungerer sådan, så du kan implementere den i din klinik allerede i dag. Den nye metode bygger på tre meget simple, ikke nemme, men simple søjler. Den første søjle, det er det, som vi kalder for The Gap. Og The Gap er desværre ikke noget, jeg har opfundet. Det kan jeg ikke tage credit for. Første gang, jeg blev introduceret til det her begreb, var i den bog, der hedder The Way of the Wolf, som Jordan Belfort har skrevet. Men i virkeligheden er det et salgsprincipt, et koncept, som egentlig bygger på en meget, meget, meget simpel, men utrolig powerful tese. Og det er, at når folk kommer ind ad døren i din klinik første gang, så kommer de, fordi de har et problem i deres liv. De har ondt i hovedet. De er trætte af deres røntger. Hvad det nu end kan være? Det problem her kan man forklare i forskellige grader og forskellige niveauer. Hvis man for eksempel har ondt i hovedet, så kunne niveau 1 være, at man siger, at man har ondt i hovedet en gang imellem. Men hvis det nu er, at man dykker ned i det og finder ud af, at den her hovedpine gør, at man ikke kan dyrke motion hver dag. Det har også gjort, at jeg har taget på, og jeg er ikke glad for, hvordan jeg ser ud længere. Og jeg er begyndt at være reaktiv overfor min kone og mine børn, fordi jeg ikke har noget energi i hverdagen, fordi min hovedpine dræber mig. Okay, hvad gjorde vi der? Vi tog et problem, og så foldede vi det ud. Vi fandt ud af, hvad var råden til problemet. Og det er det, der er første step i The Gap, og det, der egentlig burde være første step i alles anamnese, det er at komme til bunden af problemet. Rigtig mange behandlere har en tendens til at stoppe, inden de overhovedet har kommet til niveau 2 eller 3 af det her. Fordi de bare sådan er, at om du har ondt i hovedet, så ved jeg godt, at det kan vi hjælpe dig med. Men hvis der er en person, der ikke selv sætter ord på, hvad deres udfordring er, og hvorfor det er et problem for dem, så er det ikke smertefuldt for dem, så mærker de ikke rent faktisk realiteten. Og de fleste mennesker har det med at leve på den her måde, at hvis det ikke gør ondt, og hvis det ikke er forfærdeligt lige nu, så er ikke det et kæmpestort problem. Derfor er det svært at få folk til at købe forsikring. Fordi det er sådan lidt, når det her går i stykker på et tidspunkt, så kommer du til at være glad for det. Men når man sidder der og skal skrive under og betale penge, så er man sådan lidt, ja, det føles som et spild af penge. Det er lidt det samme, når en person kommer ind i døren. Det er sjældent, de kommer ind der, hvor det er ultra akut. Det sker en gang imellem, men det er sjældent, de kommer ind, hvor smerten er allerstørst. Og derfor er det vigtigt, at vi får dem til at sætte ord på, hvad en nuværende situation er. Og derfor er det også meget vigtigt, at vi får fundet ud af, hvad er den ønskede situation. Hvor er det, de gerne vil hen? Og de fleste ikke indstiller sig selv tilfreds med at sige, nej, du har ondt i hovedet, hvad kunne du tænke dig? Godt tænk mig ikke at have ondt i hovedet. Der er ingen følelse, der er absolut intet momentum i det statement. Og det, der er en svær ting for mange behandlere at accepterer, men alligevel bare et menneskeligt mønster, det er, at folk køber på følelser, og så retfærdigt gør det med logik. Det vil sige, jeg går ikke ud og køber et nyt ur til en halv million kroner, fordi jeg tænker, det kan fortælle mig tiden bedre end noget som helst andet ude i hele verden. Jeg går ud, fordi følelsen af at kunne have det ur, følelsen af at kunne vise det til min kammerat og sige, kæft hvor er jeg succesfuld, eller den bil, eller hvad den ur er, det er det, der gør, at man rent faktisk gætter med at bruge pengene. Og efterfølgende er man sådan, det kan også de her ting, og det er faktisk produceret af den her person, De har det her urværk, eller det er den her bil med den her motor, så begynder man at retfærdiggøre den vej igennem. Det samme gør mennesker, når de bruger penge i en klinik. Hvis følelserne er der i momentet, de føles som det er rigtigt at gøre, og de kan mærke, hvor meget det vil gøre forskel i deres liv, så køber de det, og så bruger de mange penge på det, og så kommer de hjem og siger, den her behandler forstår os, de her udfordringer, vi kommer til at lægge den her plan, det er det her ting, vi kommer til at gøre. Det er den måde, folk fungerer på, og derfor er det meget vigtigt, Når det er ved udfolder, hvor folk godt kunne tænke sig at komme hen, så er det ikke bare, at jeg gerne vil være fri fra min hovedpenge, det er, at du kommer til at være fri fra din hovedpenge, hvorfor? Jamen sådan så det er, at du kan have overskud til ungerne og kone igen, sådan så det er, at du kan dyrke motion igen, sådan så det er, at du kan tabe dig, som du altid har ønsket dig, og sådan så det er, at du rent faktisk bliver energifuld og positiv i din hverdag, i stedet for at du ligger sur i sofaen og spørger, hvornår der er aftensmad. Det føles som noget, der er noget at være. Ikke at have hovedpenge længere, eller hvad det nu endelig skal være. Føles som noget, to panoderi, der kunne løses, så er det problemet ligesom færdigt. Men det her, det handler om, at vi virkelig får gjort det klart og tydeligt, hvad er det, folk kommer for, hvad er skælvet mellem de to situationer, og jo mere klart og tydeligt det er, desto lettere er det at holde et godt førstebesøg, som rent faktisk ender med, har en kunde, som er glad for at komme, og som investerer glædeligt i ens behandlingsforløb, og som fortsætter videre i klinikken, og som ender med at anbefale en videre. Det hele starter allerede her. Så er der en lille bonus, og det er en lille krølle, og det er, det her gap her, det er bare, man kan sige, ligesom i den engelske metro, mind the gap, det er ligesom det afstanden mellem de to ting. Det her gap her er noget, du kan påvirke, og det er her, det er meget vigtigt, og jeg har aldrig nogensinde været i tvivl om, de behandler, som vi arbejder med, har deres morale på rette plads, men jeg siger det altid, fordi det er vigtigt for mig, at jeg kommunikerer, at du skal handle efter god morale, og ikke bare sælge til Gud og være mand, fordi så kan man tjene nogle penge, som de fleste andre idioter altid siger. Hvis det er, man gerne vil have god morale, så skal man sørge for at justere det gap præcist, og det betyder, at når man stiller en af de allervigtigste spørgsmål, som er at stille, det er, hvad er du bange for, at det her kunne blive til? Hvis du nu ikke gjorde noget ved det her i dag, hvad frygter du så, at det kunne være? Eller hvad tænker du så, at det kunne udvikle sig til at blive? For eksempel din hovedpine eller dine rynker. Det er her, vi stiller folk spørgsmålet, som er, hvordan tror du, at din fremtid kommer til at se ud, hvis du vælger at gøre ingenting? Hvis det er, at folk siger, at jeg tror, at jeg kommer til at dø i næste uge, hvis det er, at jeg ikke får gjort noget ved min hovedpine. Så er det vigtigt, at man siger, at jeg tror ikke, at du kommer til at dø. Jeg er faktisk ret overbevist om, at du ikke kommer til at dø. Og hvis nu folk siger det modsatte, som er, at de nok godt kan gå rundt med det her i nogle år. Det er nok der, de fleste folk falder hen på spektre. De plejer altid at tænke, at fremtiden ser mindre slem ud, end den nok i virkeligheden ser ud. Så det er vigtigt, at man har en forpligtelse til at sige, at det kan sagtens være, at du har ret. I min kliniske erfaring har jeg fundet ud af, at de mennesker, som kommer til mig, som er der mere eller mindre, hvor du er lige nu. Dem, der vælger at gøre noget ved det, der plejer fremtidsudsigterne at se ret gode ud. Altså inden for 3-6, typisk 9-12 uger, så plejer vi at kunne være næsten over alle de her hovedpine. Og dem, der vælger at lade være, så bliver den her fremtidsudsigt ikke bare dobbelt så lang. Den bliver typisk meget længere, og nogle ender i virkeligheden også med at blive kronikere. Det vil sige, at de har ondt i hovedet hele tiden konstant. Og det er vigtigt, at man er med til at justere gabbet. Når man siger, at det nok ikke er så slemt, så gør man gabbet mindre. Når man siger, at fremtidsudsigterne er ikke særlig gode, så gør man gabbet større. Det her morale spiller ind som behandler. Man skal fortælle dem, det man selv oprigtigt tror på, at den rette fremtidsudsigt. Og man skal være god til at justere det gab. De fleste behandlere, enten bevidst eller ubevidst, siger hele tiden undervejs i førstebesøg, at det sker nok forløst. Jamen det ved du, at det er intet problem. Man gør gabbet mindre og mindre og mindre. Og lige pludselig sidder der en person foran en, som har en rejel udfordring. Og et problem, som nok kræver fem, måske ti behandlinger, er i virkeligheden forløst. Og tænker, det kommer bare til at tage en behandling eller to. Jeg er jo kommet det rigtige sted hen. Vedkommende sagde, at det ikke er noget problem. Og det er kun fordi den måde, vi kommunikerer på, planter den idé i deres hoved. Ikke fordi det er noget, vi gør galt. Men det er fordi det er det, vi siger, der introducerer den idé til folk. Så det er det første vigtige koncept, det er the gap. Det er det, vi skal tænke over, når vi designer et førstebesøg. Så er der det næste ting, det er, at folk er mere drevet af ikke at begå en fejl, end rent faktisk at tage det korrekte step. Hvad betyder det? Det betyder i virkeligheden, at folk vil hellere spare penge, hvis det er, at de tror, at du ikke kan hjælpe dem, end de vil give dig en chance i håbet om, at din penge er godt brugt. Og det er et vanvittigt koncept, men ikke desto mindre, så er det desværre utroligt sandt. Det er her, den største udfordring er. De fleste behandlinger, de kommunikerer under førstebesøg til en ny person. De fokuserer mere på fordelene i at blive ved med at komme, og hvor fedt det kommer til at være, og jeg skal nok godt kunne hjælpe dig eller muligt andet. I stedet for, at det handler om, hvad for nogle ting, som folk skal undgå. I stedet for, at det handler om væk fra, så handler det om hen imod. Og det er en utrolig vigtig ting at forstå, det er, at folk er mere motiveret væk fra noget, end de er hen imod noget andet. De fleste folk, hvis de fik at vide, at du kommer til at miste dit hjem, din lejlighed, hvis det er, at du ikke sørger for at gå 10.000 skridt om dagen eller lave 500 mavebøjninger, hvad det nu end kunne være, så vil folk i langt højere grad gøre det, end hvis de fik at vide, at hvis du går 10.000 skridt om dagen og laver 500 mavebøjninger, så køber jeg et hus til dig. Hvorfor? Fordi folk er mere motiveret af ikke at miste, end de er af at opnå. Og derfor handler det også meget strategisk om at tænke over, hvor er det henne folk er bange for at miste noget, når de kommer til den her behandling, og hvordan vi sørger for, at det de mister, sørger for. Hvordan vi gør det tydeligt for dem, at det de mister ved ikke at starte behandlingen, er væsentligt mere, end det de mister ved at investere nogle penge hos os. Underlæggende ting, man skal tænke over. Jo mere man får det her flæt ind, desto bedre. Og så er der den tredje ting, og det er, at der er, nu har jeg skrevet 1000 alternativer, det er en overdrivelse, men der er i hvert fald, uanset hvor henne din klinik er i landet, at der er i hvert fald nok et sted mellem 10 og 100 klinikker i nærheden, som alle sammen er et alternativ, uanset om du vil det eller ej. Og der er tilsvarende lige så mange mirakelprodukter, om det så er olie eller massagemaskiner, eller hvad ved jeg, på internettet, som folk får kastet efter sig. Og det betyder, at når vi laver vores første besøg, skal vi til højde for alle tre ting. Det vil sige, at vi skal have noget, hvor vi er klart og tydeligt for at kommunikere, hvad deres udfordringer er, hvordan det påvirker deres liv, og hvad de kan få ud af at komme, og hvordan det kommer til at påvirke deres liv. Vi skal være gode til at kommunikere, hvordan det er, at de her ting er nogle, vi kan komme væk fra, så vi kan komme et bedre sted hen, men med mere fokus på, hvilke ting de ikke kommer til at opleve længere. Og hvordan det er, at vi adskiller os, og vi er unikke i modsætning til alt det andet, de ser derude. Når vi har de tre ting, så har vi et perfekt første besøg, og så sker det, som der sker med Sean, det er, at 95% af alle nye kunder, der kommer ind i hans klinik, uanset hvor de har set ham henne, om det er på Facebook eller nogen, som det er på Google, om det er på en e-mail, eller det er på en sms, ender med at takke ja til et behandlingsforløb hos ham, som typisk koster et sted mellem 12.000 og 20.000 kroner. Og de fleste behandlere har svært ved bare at sige, at en behandling koster 1.000 kroner. Når han sælger et forløb, så koster det mellem 12.000 og 20.000 kroner. Og jeg lover jer, han er ikke en magiker, der er absolut intet med at give det, det er bare fundamentale steps på plads. Lad os kigge på, hvordan det er førstebesøget så. Det her, det er opskriften. Først og fremmest, så starter vi med det, som vi kalder for marinade. Og det er meget vigtigt, hvis vi skal være dygtige til at kommunikere, hvordan det her er anderledes, så skal vi starte allerede inden førstebesøget. Og det er her, vi har kaldt det for marinaden, det her, vi laver der marinade på folk. Der er forskellige måder, man kan gøre det på. Uanset hvilken man vælger, så er formålet det samme. Det er at skabe en menneskelig forbindelse til en person, som ikke har mødt en endnu. Og det er at kommunikere og forklare, hvad der kommer til at ske ved førstebesøg, sådan at man har gået forventningshavstemp. Og så er den tredje ting, at det er at begynde at sælge folk på ideen om, hvorfor det er, at man er anderledes, og hvorfor det er, at man kan gøre noget for dem, som de ikke kunne få gjort andre steder. Hvordan kan man gøre det? Man kan gøre det ved et telefonopkald. Man kan gøre det ved at have en video på en hjemmeside, sådan at folk rent faktisk ser videoen, inden de dukker op i klinikken første gang. Og man kan gøre begge dele. Men uanset hvad, er det utrolig vigtigt, at man marinerer ens klienter, inden de kommer ind ad døren første gang, når det er fuldstændig fremmede mennesker. Og nej, man kan ikke få en eller anden fremmede person, der ikke kender ens klinik, til at ringe folk op og bare bekræfte en aftale. Det er ikke marinerede, det er at bekræfte en aftale, det kan du sikkert gøre på en sms. Marinerede det er rent faktisk at forstå vedkommende, fortælle dem, at de er kommet det rigtige sted hen, og sige prøv at høre, at jeg har haft lignende patienter eller lignende klienter i min klinik, de havde den her udfordring, det løste de på så og så lang tid. Det er det første man starter at gøre, det er marineret. Sindssygt vigtigt. For når folk så kommer ind ad døren, så ved de allerede hvad der kommer til at ske, og så er de ikke overrasket over, at det her er stepsene. Det der er problemet er, at hvis man ikke laver marineret, og hvis man bare ændrer førstebesøg, så kommer folk til at undres over, hvorfor behandler du mig ikke bare? Hvorfor er det du ikke bare trykker på mig og gør mig bedre med det samme? Det er ikke sådan, det perfekte førstebesøg er bygget op. Det perfekte førstebesøg er bygget op omkring, at der selvfølgelig stadig er en anamnese. Hvad er vigtigt af anamnesen? Det vigtige af anamnesen det er, at vi rent faktisk begynder at skabe The Gap. Det vil sige, at vi får fundet af, hvilke udfordringer der er, hvilke bekymringer du har omkring fremtiden, omkring de her udfordringer, og vi får justeret det, så folk begynder at sige, okay, det her er den situation, jeg er i, det her er alle de områder, det her ene lille problem rent faktisk påvirker mit liv, sådan at de begynder at forstå, at det er en stor udfordring. Så er der selvfølgelig de andre vigtige ting i en anamnese, som er, at man sørger for, at der ikke er nogen røde flag, at de ikke skal sendes til lægen først, men alt det er ansat, nu står jeg videre med det salgsmæssige, hvad hedder det, koncept i det her. Og når det er gjort, når vi begynder at have en klar og tydelig idé om, hvad problemet er, så skifter vi til den anden ende, som er, hvad du godt kunne tænke dig at få ud af det her. Hvad for nogle mål er det, du har for dit liv? Hvad for nogle ting er det, du godt kunne tænke dig at opnå? Hvordan vil det påvirke dit liv positivt? Sådan at vi rent faktisk får etableret, hvorfor er det, de er her? Hvad kunne de godt tænke sig at få ud af det? Og jo mere klart og tydeligt, desto bedre er en anamnese end gjort. Hvad gør vi så som det næste der, når vi snakker med dem? Ser vi godt? Kommer du op på briksen? Eller du sætter dig i stolen? Eller hvad vil nogen gøre? Og så laver vi undersøgelse og uddannelse. Og de to ting går hånd i hånd. Uadskilligt. Det vil sige, at når vi undersøger, hvad end det er, at vi laver Active Range of Motion test, Hvordan vi kigger på rønkerne eller hvordan huden fungerer. Hvad det nu end kan være, når vi kigger på en person og finder ud af, hvad deres problem rent faktisk er. Ikke bare, hvad de har fortalt os, men hvilke indikatorer på, at de rent faktisk har de udfordringer. Så er det, at vi uddanner dem undervejs. Og det her er, at nu har jeg siddet personligt og lyttet mere end 100 behandleres første besøg igennem. Her opstår typisk den allerstørste fejl. Der er noget omkring, at gap godt kan være relativt utydeligt. Folk er ikke gode til at stille dybt gode spørgsmål. Men her begynder det at være meget tydeligt, at man ikke er trænet til at følge en god opskrift på første besøg. Fordi det, der sker, det er, at man har en behandler, som undersøger og som ikke rigtig siger så meget. Det er meget, meget vigtigt, at når det er, at man undersøger, så forklarer man undervejs. Det vil sige, at man starter med at fortælle, hvad min hypotese er. Hvad jeg leder efter. Om det bliver bekræftet. Og hvis det bliver bekræftet, så bekræfter man vedkommende ind, at de er kommet et rigtigt sted hen. For eksempel, nu leder jeg efter, hvor langt din skulder kan strække sig. Hvis det er, at den stopper omkring de her 45 grader, så er det et tegn på, at der er noget i dit skulderblad, der ikke sidder helt, som det skal. Hvis det er sådan, at jeg prøver at trykke her, og du rent faktisk kan bevæge din skulder længere op, så er det et godt tegn. For det betyder, at jeg ved, hvad udfordringen er, og at du er kommet det rigtige sted hen. Og det kan man gøre, uanset om man arbejder med hud, eller med stress, eller hvad det nu end kan være. Det eneste, man gør, det er, at man tager folk med på rejsen i, hvad det er, vi leder efter. Og bliver ved med at bekræfte overfor, om de er kommet det rigtige sted hen. Og det her, det er noget, vi kan hjælpe dem med. Det her, det er det, vi som hos os kalder for en sygdomsmodel og en behandlingsmodel. Det vil sige, at vi leder efter nogle bestemte ting. For eksempel, hvis det er, at man arbejder med stress, så kan det være, at det, man leder efter, det er meget underdrettet, og det er spændingerne, der er i kroppen. Hvis man er kropsterapeut, for eksempel. Eller hvis man er fysioterapeut, så det, man leder efter, det er Active Range of Motion, og det er, hvordan musklerne er kaget sammen. Det vil sige, at sygdomsmodellen er vores måde at se deres udfordringer på. Det vil sige, det, der er kernen i deres problemer. Det er enten deres fascia, eller deres muskler for strammen. Det kan være deres mindset. Hvad det nu end kan være med det, som vi mener er deres udfordring. Og behandlingsmodellen, det er vores måde at kunne behandle dem på. Vores måde at løse den udfordring på. Og det, der er rigtig, rigtig smart, det er, når vi går igennem den her undersøgelse. Vi leder efter tingene, vi bekræfter dem, vi fortæller dem i det rigtige sted. Så begynder de egentlig deres hoved for at opbygge et argument af, at jeg er kommet det rigtige sted hen. Jeg ved ikke, om de ved tydeligvis, hvad de snakker om, og jeg føler mig i gode hænder. Og uanset hvilken behandling, man laver, så skal folk altså føle, at de er i gode hænder. Det er lige meget, hvor smarte plakaterne er på væggen, med alle ens diplomer, og hvor mange nåle, man kan sætte i dem, uden de kan mærke noget. Hvis de føler, det er det rigtige sted, så er de det rigtige sted. Hvorfor? Fordi folk køber på følelser, og retfærdigt gør det, når de gik bagefter. Hvad vil vi så også gerne have? Vi vil gerne have plakater, der forklarer deres udfordringer. Når jeg siger en plakat, der forklarer en udfordring, så mener jeg noget, der illustrerer konceptet af deres problem. Det kan f.eks. være, at man har muskler, der trækker fra nakken og giver en hovedpine. Så kan man faktisk enten med en plakat eller en model vise til en person, at når det trækker her, så hiver det hovedet i den her retning. Du bliver ved med at hive den anden retning, for du sidder ikke sådan her hele dagen. Og det skaber spændinger oppe i kræn i kanten, som går op og sætter sig som en hovedpine. Jo bedre vi er til at forklare deres udfordringer med eksempler, som enten er på en plakat eller med en model, desto lettere er det for dem at acceptere, at det du siger er et faktum. Fordi bare det at fortælle en person, at du skal gøre det her, det er sådan, det er, er ikke særlig overbevisende. Hvorfor ikke? Fordi vi er igennem hele vores liv, fra vi starter i skolen og til vi er færdige med den. Uanset hvilken uddannelse vi har taget, har vi været vant til at kigge i en bog, se illustrationer, se eksempler og forstå modeller, for at kunne acceptere præmissen om det, sådan verden hænger sammen. Og hvis man gør det samme i ens klik, så lander ens argumenter langt bedre, og folk accepterer det, man siger som at være en sandhed. Så er der den tredje fase. Efter vi har forklaret, så kan vi enten gøre det, at vi kan lave noget let behandling, sådan så de kan mærke en effekt allerede i dag ved, hvad der sker, når vi løsner op. Eller vi kan bare gå i gang med at sælge. Vi har lige nu behandlere, som både laver let behandling og nogle, som laver ingen behandling, inden de sælger et behandlingsøb. Det er udelukkende, hvad du mener er det rigtige at gøre. Der er ikke et facit her. Men hvad er det, vi gerne vil gøre, det er, at vi gerne vil sælge løsningen først. Så når vi går ind og behandler, så går vi ind og siger, kan du mærke den her ting, der ændrer sig, når jeg trykker her? Godt, det er her, vi skal arbejde først. For når det løsner sig, så kan vi gå i gang med at arbejde med det næste ting, som gør, at vi rent faktisk får rettet op, og sådan så vi skaber et vedvarende resultat. Det er de ting, vi gør, når vi behandler her. Det er ikke en stille behandling med tyst, tyst. Det er en behandling, hvor vi tager dem igennem behandlingen og forklarer dem, hvad der sker. Fordi, at ultimativt, så skal vi sælge én ting først, inden vi forklarer, hvordan vores behandlingsforløshed er. Vi skal sælge dem løsningen først. Og løsningen er ikke, hey løsningen på dit problem er, du skal have 10 behandlinger hos mig, du skal have nogle nåle sat i en gang. Det er ikke løsningen på deres problem. Det er dit produkt. Det er det, du sælger i din klinik. Løsningen på deres problem er, hvad der rent faktisk vil gøre, at deres krop får det bedre. Uafhængigt, om de kommer hos dig, om de kommer hos en anden, eller om de lærer at gøre det selv. Når nu kommer en person ind med rynker, for eksempel. De har en forfærdelig kost af diæt. De gør absolut intet for deres hud. De propper ingen cremer på. De gør ingenting. Så er løsningen først og fremmest, at vi skal øge produktionen af kollagen i din hud. For der er absolut ingen elasticitet, og du begynder at få rynker til højre og venstre. Hvordan øger vi mængden af kollagen, du har i din krop? Det kommer til at være gennem din kost af din diæt. Det kommer til at være gennem hjemmebehandling, som du stimulerer i din hud. Og så kommer det til at være ved, at vi stimulerer de her præcise zoner, hvor der er kollagenproduktion. Blablabla. Jeg ved ikke noget om kollagen. Uanset om det er noget med ansigt at gøre, eller stress at gøre. Så vil der være nogle ting, der skal ske og gøre i vedkommendes krop. Før det er, at de rent faktisk får et bedre liv. Det er ikke noget med dig at gøre. Det er noget at gøre med den proces, deres krop skal igennem. Hvis folk ikke tror på, at den proces, du fremlægger for dem, er den rigtige for, at de får det bedre. Så er alt andet ligegyldigt. Man kan ikke forklare dem, hvor mange behandlinger, de skal have. Eller hvad for en forløb, de skal have. Fordi de tror ikke grundlæggende på den præmis, som er. Det her er den måde, du ser problemet på. Og det her er den måde, du ser løsningen på. Og det er det allervigtigste. For når en person og en behandler er på exakt samme side omkring, hvad udfordringen er. Hvad vi kan få ud af løsningen. Og hvad der skal til for at gøre det. Så har man perfekt første besøg. Så fortæller du dem bare bagefter. Det er så og så mange behandlinger. Det er det, det koster. Hvis det ikke sker. Og hvis folk ser hjemme og tænker over det og alt muligt andet. Så er det ikke fordi, at det man har sagt til dem var for mange penge. Eller alt muligt andet. Folk har pengene. De tager på ferie. De bestiller Just Eat. De rører smøger. Og spiser slik. Og takeaway. Og alt muligt andet. De kunne sagtens finde de penge til dine behandlinger ved bare at prioritere anderledes. Men det gør de ikke, hvis de ikke grundlæggende tror på, at det der er metoden i klinikken. Ikke er den rigtige for dem. Og det er det, der er fokus først. Og lige så snart det er, at man er på samme side omkring det. Så kan man forklare, hvad det her behandlingsforløb indeholder. Det er fem behandlinger over de næste fem uger. Du kommer ind her i klinikken. Vi kommer til at lave de her forskellige øvelser. Vi kommer til at lave de her forskellige tryk for at løsne de her ting. Sådan så der vi netop kan sørge for, at du begynder at få det bedre. Efter fem uger evaluerer vi. Og så finder vi ud af, hvad den næste step skal være. Hvordan lyder det? Det lyder godt. Fedt, det koster 5000 kr. Og så har man en perfekt førstebesøg. Det her er en væsentlig anden måde at køre et førstebesøg på. Og grunden til, at det fungerer så godt, det er, at i stedet for at prøve at sælge ens behandlinger på. At smagsprøven af, at man bare behandler nok. Skulle være det, der gjorde forskellen. Så skal du huske på, at folk har allerede prøvet at blive behandlet. En masse før. Og kommer til dig, fordi sådan lidt. Nu prøver jeg noget nyt igen. Mere behandling er ikke løsningen på deres problem. Det er godt, at det er løsningen på deres reelle udfordring. Men det er ikke løsningen på det problem, som er, at de ikke stoler på dig. De ikke tror på dig. Løsningen på det problem, det er gennem forklaring. Det er ved at designe et godt førstebesøg. Og så er det selvfølgelig ved at have en god marginade. Men endnu vigtigere er at have nye mennesker, der kommer ind på bræksen. Så man rent faktisk kan øve sig og få det her på plads. Og som du så før, resultaterne taler for sig selv. I min optik handler det ikke om at være den behandler, der har allerflest nye kunder på en uge eller på en måned. Det handler om at være den behandler, som i virkeligheden har færrest. Men som fortsætter videre ens behandlingsforløb. Og som anbefaler en videre. Fordi så får man opbygget stabilitet i en klinik. Og man bliver fuldt bukket året rundt. Og det er ikke bare noget jeg tænker, fordi det synes jeg lyder som en god idé. Det er noget vi har bevist, fordi vi igennem de sidste 6 år har arbejdet med over 800 klinikker. Og de fleste har gjort det modsatte. De har fokuseret på at få så mange nye ind som overhovedet muligt. Og håbe på at nogle er de rigtige. Og bare give dem en masse behandling, og så spørge dem om de ikke skal have noget mere. Det fungerer ikke længere. I 2026 er det vigtigt at have en god førsteopskrift. Og hvis du godt kunne tænke dig at have en fuldt bukket klinik hele 2026 og til næste år. Så skriv planen lige hernede under videoen. Eller bare gå ned og klik på linket, som der ligger nede. Så kan du bukke en skræddersud klinikplan med os. Så kan vi gå igennem dig aktivt. Både dit kundeflow, hvor det kommer fra. Hvordan førstebesøget ser ud. Om din prissætning er rigtig. Sådan så du rent faktisk ikke bare får en fuldt bukket klinik. Hvor du er overarbejdet og underbetalt. Som de fleste behandlere har nu til dagens. Fordi de bare domper deres priser 50%. Sådan så du rent faktisk har en klinik, hvor du kan hjælpe en masse mennesker. Men rent faktisk også leve godt af det du elsker at lave. Med det sagt. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Og jeg håber det her var værdifuldt. Tusind tak fordi du så med. Hej så længe.