Det ingen taler om når man driver en klinik — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=mxmD3CMHfiU]
[Speakers: A, B, C | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Fuldt booket! At være fuldt booket er ikke løsningen på ens problemer som klinikere og behandlere. Det lyder måske fuldstændig vanvittigt at sige, men siden 2019 har vi udelukkende arbejdet med klinikere landet rundt. Og vi har i den periode, bare i de sidste 12 måneder, fået flere femstjernede anmeldelser, end vores største konkurrent, som også kun arbejder med behandlere, har gjort de sidste fem år. Altså vi har fået over fem gange så mange anmeldelser som dem, der er nummer to. Og det er der en god grund til. Det er ikke fordi, vi er fem gange så gode til at få nye bookinger. Det er fordi, vi er fem gange så gode til noget andet. Og du kan se på vores trustbundet, der er vi 4,9 ud af 5. Vi har 224 anmeldelser, alle sammen udelukkende af behandlere. Og der er en rigtig god grund til, at vi er så dygtige til at skabe resultater for behandlerne. Og det er fordi, der er et aspekt, vi går ind i rent forretningsmæssigt, som ingen andre går ind i. Men der er et endnu vigtigere aspekt, vi også går ind i. Og det er fællesskab og forståelse af det menneske, der driver i klinikken. Og i den her video vil jeg gerne bare afsløre for dig, hvad er det, vi gør anderledes. Hvordan er det, tingene fungerer. Så du også kan finde ud af, hvor er flaskehalsen i din klinik henne. Hvor er det henne, du måske mangler enten noget hjælp, eller i virkeligheden bare at lægge noget af din egen energi og fokus. Så uanset, om det er, at du kommer til at tænke, ham og Alex kunne jeg godt tænke mig at tage en snak med. Eller at du kommer til at tænke, det her er præcis det, jeg har et hul i østen. Så vil du kunne opdage det i den her video. Fordi der er en grund til, at vi har fem gange så mange anmeldelser, som dem, der er nummer to. Og som du kan se her, bare lige for at bekræfte, at jeg ikke sidder og fylder dig med pissepapir. Det her, det er et screenshot af vores anmeldelser. De ligger alle sammen online, og det er alle sammen udelukkende behandlere. Du kan slå dem alle sammen op, du kan se deres navne, du kan finde deres klinikker. Det er rigtige mennesker med rigtige klinikker, det her. Så først og fremmest, lad os starte med at finde ud af, hvor du er henne. Det er sådan, at de fleste klinikker er et af fem steder. Nå, det er de solo-bælgermærke. Der er niveau 1, som er opstart. Typisk et sted mellem 0 og 10.000 kr. om måneden. Så er der en hobbyklinik mellem 10 og 30.000 kr. om måneden. Så er der der, hvor man er deltid, det typiske sted mellem 30 og 40.000 kr. om måneden. Fordi, hvis man regner feriepenge, pension og udgifter med det her, så er der ikke rigtig en løn tilbage til en selv. Der, hvor lønnen begynder rent faktisk at kunne gøre en forskel. Hvor man begynder at kunne sige, nu er fuldtid min klinik klar, jeg er værd, når man omsætter et sted mellem 40 og 80.000 kr. om måneden. Og når man er i den høje ende af det intervald, det er der, det begynder at blive sjovt. Der, hvor man begynder at opnå økonomisk frihed som solo-klinikejer, og der, hvor man i virkeligheden kan begynde at tage en beslutning om, kunne jeg tænke mig at ansætte nogle flere mennesker og gå den retning. Det må da være, at man omsætter fra 80 til 150.000 kr. om måneden. Hvis det er, at du er klinikejer med ansatte, og din ansatte ikke omsætter et sted mellem 80 og 150.000 kr. om måneden, så kan jeg allerede nu sige, at der er noget fundamentalt galt i den måde, du driver din klinik på. Fordi en hver klinikejer eller en hver person driver en klinik fuldtid, for at kunne komme herop helt alene, uden det er at have nogle ansatte, ved bare at prissætte rigtigt, ved at have den rigtige volume af kunder og ved at sørge for at levere et ordentligt produkt. Og det har vi gjort fra massøger, kropsterapeuter, fysioterapeuter, skønhedsbehandlere, stressbehandlere og alt ind i mellem. Alle kan komme herop med de rigtige værktøjer og den rigtige prissætning. Når det er, at man kommer herop i økonomisk fri, så kan man selv vælge. Kunne man godt tænke sig at vækste og blive en større klinik? Eller kunne man godt tænke sig at fortsætte i friheden som bare at være soloklinikejer og tjene en masse gode penge og ikke skulle bekymre sig med økonomien længere og få lov til at gøre de ting, som man drømmer om? Uanset hvor du er henne på den her trappe, så kan jeg fortælle dig, at der er et system til, hvordan det er, at man kommer fremad. Og det er det samme system hver evig eneste gang, fordi alle kliniker leverer grundlæggende det samme produkt. Der kommer en person ind, de har en udfordring, vi hjælper dem med at løse dem, vi sætter dem ud af døren og får en anbefaling. Og sådan driver man en klinik helt ned i kernen. Der er selvfølgelig nogle forskellige elementer, der går ind i det her. Men det du skal vide, det er, at din klinik den vokser indtil den rammer en flaskehals. Og får du den aldrig løst, så kommer du til at sidde fast der for evigt. Det vil sige, at din klinik kommer ikke til at vokse bare fordi du synes, at den skal vokse eller andet. Den kommer til at vokse indtil du rammer en flaskehals. En flaskehals er et punkt, hvor du ikke rigtig kan komme videre. Enten fordi du ikke har mere tid til at komme videre, fordi du ikke har mere viden til at vide, hvad du skal gøre. Fordi et eller andet går galt, så er der et sted, vi skal løse et problem, for at vi kan komme videre på den anden side. Og det her har alle klinikker. De har alle sammen de samme flaskehalser. Og det fede er, at de har også alle sammen de samme flaskehalser i den samme rækkefølge. Det er meget vigtigt med at lære, hvilken rækkefølge jeg skal løse mine problemer i. Den allerførste flaskehals, som alle klinikere render ind i, det er, at efter de har fået deres uddannelse, deres lokaler og har fået en god brækkes på plads, så mangler de et kundeflå. Det her, det er en vandhæne her. Vores måde at anskue en klinik på, der er vandhænen den første udfordring, som man skal til at løse. Det vil sige, vi skal til at begynde at skabe efterspørgsel fra folk, som kommer ind i klinikken til et første besøg. Der er tre måder, man kan gøre det på i en klinik. Der er betalt markedsføring, der er organisk markedsføring og der er intern markedsføring. Betalt markedsføring er alt, hvor man betaler for at komme ud. Det kan være på Google, det kan være på Facebook, det kan være på Instagram. Det er de tre typiske platformer. Hvis man er en lille klinik, så anbefaler vi altid, at vi starter på det, der hedder meta, det vil sige Facebook og Instagram. Når man begynder at blive en større klinik, så anbefaler vi altid, at man fordeler budgettet ud, så man bruger lidt herovre og lidt derovre. Hvorfor? Fordi det gør typisk resultaterne bedre og billigere. Meget simpelt. Så er der den næste, og det er organisk markedsføring. Organisk er alt, hvad vi kan gøre gratis. Det vil sige, uden at vi skal bruge penge på at promovere os selv. Der kan vi slå op på vores Facebook- og Instagram-side, og der er nogle grupper, der er relevante, du ved. Hvor er det hen, vi kan lave nogle rører i anden damm? Det kan også godt være, at der er en læge, man godt kunne tænke sig at få nogle henvisninger fra eller noget andet. Så det vil sige, der udforsker vi ligesom hver alle de steder, at vi kan gøre en indsats, uden at bruge penge på det. Og så er der den tredje, og det er intern markedsføring. Er notoriøst overset, at alle behandlere bruger det aldrig. Og det er, hvad vi kan gøre for alle dem, der har været i klinikken, eller som er der lige nu. For enten, at de kommer tilbage ind igen, det vil sige med en genaktimeringskampagne. Hvad kan vi sende på e-mail og på sms? Men det er også, hvad kan vi gøre for dem, der er der lige nu, hvor de anbefaler os videre, i stedet for bare at krydse fingre, fordi de har lyst til at lave en anbefaling. Hvad kan vi så tage af initiativer i klinikken? Det allerførste og vigtigste sted at starte, det er, at man begynder at bygge den strategi op, der er mest stabil. Og det, der er mest stabil, det er betalt markedsføring. Fordi organisk markedsføring tager noget tid at bygge op, før folk rent praktisk ser ens opslag og interagerer med dem. Intern markedsføring kan også tage noget tid. Hvis man ikke har et særligt stort kundekartotek, så kan det godt være lidt svært, og ellers så kan man måske lige ryste træet en gang imellem. Men det er svært at hele tiden at generere på intern markedsføring, medmindre man begynder at lave foredrag i ens klinik for de mennesker, der er i klinikken, og de inviterer folk ind. Det er sådan, det jeg ville kalde for en sort bæltestrategi. Så der er vi alligevel ret langt fremme. Det er sådan, du har en større klinik, du har ansatte, før det begynder at blive irrelevant. Det, der i virkeligheden er det fedeste sted at starte, det er ved en betalt markedsføring. Det vil sige, der er en indsats for, vi lægger et bestemt budget, det er det, der kører ved i hver eneste dag. Hvad er det, vi fokuserer på? Vi fokuserer på at få folk ind til en første konsultation. Og ja, det er en konsultation. Og når du siger, jeg behandler altid første gang af en måned, så er det fantastisk. Men når du begynder at markedsføre din klinik, så begynder du også at skulle have et produkt, som er lavet til at blive markedsført. Det er det samme som, hvis du sælger en bil og siger, du kan ikke få en prøvetur, du kan købe den, og ellers så kan du lade være. Men man kan altid få en prøvetur i en bil. Så det, du skal tænke på som værende det første step ind i din klinik, det er prøveturen. Det er step nummer et, og det er uanset, hvor folk kommer frem. Og når vi gør det gennem betalt markedsføring, så er det der, vi begynder ligesom at få løst den første flaskehals, som er manglende efterspørgsel. Og lige efter, at efterspørgselen begynder at stige, så kommer den næste flaskehals. Og det er det, som vi kalder for spanden hos os. Spanden er, hvad sker der efter, at en person enten har booket en tid eller kontaktet os? Hvad er processen derefter? Og rigtig mange tror, at lige så snart, der er en booking i kalenderen, så skal alting nok løse sig. Men i virkeligheden er det stadig sådan, verden hænger sammen. Fordi, hvis man ikke har et ordentligt behandlingsforløb, hvis ens priser ikke er sat ordentligt, min sidste YouTube-video handler faktisk om prissætning, så den kan du se efter, hvis du synes, det er interessant. Og hvis man rent kommunikativt ikke kan finde ud af at adskille det, man laver, og ens egen klinik, fra det, alle andre laver, og alle deres klinikker, så kommer man til at have en udfordring, som er, at der kommer folk ind ad døren, de kommer ikke særlig meget, og så smutter det igen. Og så kan man blive ved med at skrue op på vandhanen, fordi der er så mange huller i spanden, at den tømmer bare ud hele tiden. Og det at have en klinik med en spand, der tømmer kundeflodet konstant, er både energimæssigt utroligt drænende, det er professionelt utroligt opslidende, fordi man får ikke lov til at bruge ens kompetencer, man får ikke lov til at skabe de resultater, man godt kunne tænke sig, fordi folk når at skride endda. Og rent økonomisk er det meget dyrt at blive ved med at holde fuld skrue for en vandhane, og prøve at blive ved med at fylde op i en klinik, der bliver ved med at tømme sig selv. Og derfor er det meget vigtigt, at man løser den næste flaske af hals, som har spanden. De fleste behandlere, der har været hos et marketingbyrå, og som bare har pumpet en masse penge igennem betalt markedsføring, og ikke rigtig tænkt på noget andet, har alle haft den samme oplevelse. Jeg brugte en masse penge, jeg synes ikke rigtigt, at jeg fik så meget ud af det, og det har vi stoppet, så min kælder er lige så tom, som da vi startede igen. Det betyder, at der også var et spandproblem, ikke bare et vandhaneproblem. Og så er der den sidste ting, og det er det, som vi kalder for målingen her. Det her, det er et målebånd. Og hvad er det vigtige her? Det er, at vi ved, hvad koster det os rent faktisk at få en ny klient ind på brexen? Nu bruger vi jo penge på det, så hvor meget koster det i kroner og ører? Det vil sige, hvad betaler vi i virkeligheden for at få en kunde? Og så er der den anden ende af den byttehandel, som er, når vi begynder at bruge nogle penge på vores forretning, hvor mange penge får vi så ind igen? Det er, hvad er værdien af en ny kunde? Det vil sige, hvis jeg betaler 500 kroner for at få en ny kunde, og de betaler mig 500 kroner, og så skrider de igen, så har jeg ikke en forretning, så tjener jeg 0 kroner. Og det er en meget usexet måde at tænke en klinik på, og samtidig, så er det kernen i forretningen. Det er den byttehandel, vi går ind i. Jeg smider nogle penge ind i noget, jeg skal have nogle flere penge ud af det, eller så har jeg ikke en klinik, og så har man ikke en klinik. Det, der også er det fede, det er, at når man begynder at lære at se ens klinik, og forstå den på den her måde, så begynder man også at kunne se, hvor er flaskehalsen henne? Hvor er det henne? Udfordringen er i min klinik? Hvad er det, jeg skal løse nu? Men det, vi ikke har snakket om her, det er, hvem er mennesket i forretningen? Fordi det at drive en klinik, det er både, at man har et samsorium af forskellige kompetencer, både behandlingsmæssige kompetencer, og her kliniktræftsmæssige, klinikejermæssige kompetencer. Men der er også et menneske i klinikken bag alt det her. Og hvis noget af alt det her er i stykker, så vil det være ligesom en dårlig surdej. Man vil kunne smage det igennem hele forretningen, og det vil dukke op på forskellige måder. Så i stedet for, at vi bare snakker symptomer, så kunne jeg godt tænke mig at vise dig, hvordan er det i virkeligheden, vi rykker folk videre? Fordi når man gør de her ting rigtigt, så bliver man fyldt bukket, så får man travlt, fordi du har folk, der kommer ind ad døren, og folk, der kommer igen, og så har man ikke mere tid i sin kalender.

Speaker C: Men når man er på den anden side af det, når man begynder rent faktisk at få mere og mere travlt,

Speaker A: så er der mange, der tror, at det hele stopper der. Og jeg kunne godt tænke mig at give dig et indsigt i, når det er, at vi holder vores mastermind retreats, når vi mødes, mig og typiske steder mellem 15, 20, 30, 35, nogle gange 40 behandlere, mødes vi to til tre gange om året på et eller andet, helst et spaghotel, fordi det kan vi allesammen godt lide. Hvad er det egentlig, der foregår der? For der sker nogle ting inde i folks hoved, der rykker dem et sted videre, en bare firkantet information kan gøre og noget, man kan læse i en bog. Og det kunne jeg godt tænke mig at dele med dig nu. Så se med, så del af dig, hvad der sker på vores mastermind retreats. Lad os hoppe direkte ind i det. Den her gang var vi cirka 20 behandlere. Vi var afsted i tre dage, og vi var på et dejligt spaghotel. Der var ikke nogen briks med, vi skulle ikke snakke behandlinger. Det, vi kunne snakke om, det var forretningen, og hvad det vil sige at drive en klinik, og alle de ting, der går ind, både forretningsmæssigt, men også personligt. Og det er en af de allerfedeste ting. Det er, når man bliver konfronteret med den sandhed, som er, at uanset hvor mange problemer, jeg har i min klinik, uanset hvad jeg oplever, findes der nogle med identiske samme udfordringer, som allerede har løst dem. Og det er noget af det, man får med, når man er afsted. Så får man lov til at møde behandlere, klinikere, nogen, som er en lille smule bagud i forhold til, hvad man selv er, hvordan man kan hjælpe med, hvilke ting, man har gjort. Man får også lov til at møde nogen, som er længere fremme. Nogen, som allerede har løst de udfordringer, man står overfor. Hvordan man kan høre, hvordan det er, de har gjort. Og det er ikke nødvendigvis, fordi den måde, de har gjort det på, vil være præcis den måde, man gør det på. Men bare det at blive bekræftet i det er muligt. Og her er der en person, som jeg kan snakke med, jeg kan møde, og som kan fortælle mig, hvordan de har gjort, er nok til at begynde at ændre folks mindset. For sandheden er, at når man står i sin klinik hver dag, så er det svært at se den. Man kommer for tæt på. Man slukker ildebrænden, man fylder huller, man jagter den næste klient, man skal følge op på en aflysning, og man når aldrig rigtigt at løfte hovedet, og stille sig selv det spørgsmål, som er, hvor er det egentlig, jeg er på vej hen? Og det er det, de her tre dage gør. Det er, at det trækker en ud af det kæreste, der er i hverdagen. Sådan, så man kan se det hele opfra. Og sådan, så man rent faktisk kan stille sig selv et bevidst spørgsmål, som er, at jeg er på vej den retning, jeg godt kunne tænke mig at være i min klinik. Er det her den drøm, jeg havde, da jeg startede? Eller er det her blevet til noget, jeg i virkeligheden synes er okay, men det er ikke det, der tænder mig længere? Der er rigtig mange, som har lyst til at tage en ny uddannelse, at investere i en ny maskine, eller gøre noget nyt i klinikken, men som bare aldrig får det gjort, fordi travlhed får lov til at overtage hverdagen, og fordi man ryger ind i de samme gamle mønstre. Og Mark, han fortæller egentlig en historie om, hvordan det er, at Mastermind har ændret tingene for ham. Og jeg synes, det der er værd at lægge mærke til, det er, hvad er det egentlig, fællesskab gør omkring ens klinik? Fordi rigtig mange klinikere har en tendens til at være meget alene. Og selv når man er i et klinikfællesskab, så føles det stadig som om, at man faktisk er alene. Det gør, hvad man snakker lidt over frokost, men det er sådan, at man deler ikke rigtige ideer med hinanden. Det godt føles lidt som om, man ikke har lyst til at afsløre noget, fordi hvad nu hvis de bruger det imod en, og de får flere kunder, end man selv gør, fordi man gav dem noget, du ved. Der er hele den her spekulation af, er jeg i gang med at give noget væk? Men her deler alle ligeligt. Der er ikke nogen, der er bekymret for, at en strategi bliver taget af den ene eller den anden, fordi vi er her alle sammen, fordi vi kender alle sammen de samme strategier. Vi får alle sammen den samme hjælp til vores klinik. Og derfor er der ikke nogen, der holder noget hemmeligt. Og jeg synes, vi skal prøve at høre, hvad Mark har at sige med hans egen ord, for hvad det har gjort for hans klinik, og hvilke ting et fællesskab rent faktisk kan gøre for det at være behandler.

Speaker B: Det betyder, at jeg kan have nogen at spare med, men også nogen at spejle mig i. Og se, at de problemer, de udfordringer har, både ikke er uoverkommelige, som de nogle gange godt kan virke til, men at der er andre, der måske længere fremme har klaret de her problemer, og jeg tænker, godt, det giver lidt gåpåmod, så hvis de har kunnet klare det, så må der være en vej, og så må jeg også kunne klare de der problemer. Så det er super fedt og motiverende at sidde derinde. For man møder jo lige pludselig nogle andre faggrupper, end hvad man traditionelt set gør, hvis man kommer på kurser og alt muligt andet. Hvor tit er det jo inden for samme faggruppe og fag, man møder nogen i på kurser også. Så lige pludselig får man en helt anden vinkel til andre mennesker, som måske arbejder med noget eller det samme, eller samme problematikker på en helt anden måde. Så det er fedt at høre, hvad andre har været igennem også, og kunne lære af det at sige, okay, så er det ikke bare mig, der står med en eller anden åndssvag situation, men det er faktisk noget, man godt kan finde en løsning på. Jeg tror, det seneste, der lige har virkelig sat sig i mig, som jeg kan huske, det er sidste gang, vi var på retreat, hvor vi snakkede om rigtig meget det her med at huske sig selv, tid til sig selv, hvor vigtigt det er at få prioriteret den del også i sin forretning, at man ikke bare kun tænker arbejde og arbejde, men at man også kan kunne fungere som menneske også. Det synes jeg, det resonerede rigtig godt med noget af det, jeg har svært ved, men også har brug for.

Speaker A: Det interessante er, at man opdager meget hurtigt, at det her med bare at få nye kunder ind i kalenderen eller lave bookings i virkeligheden, er en utrolig lille del af, hvad det vil sige at drive en klinik. Og det her med at forstå, hvad spanden er i forretningen, det vil sige, hvordan det er, vi tager imod folk, når de kommer ind ad døren, hvordan det er, vi præsenterer, hvad det er, vi laver, hvordan det er, vi prissætter det, hvordan vi sørger for, at vi giver dem en god oplevelse undervejs, hvilke ting vi har på væggen i klinikken, som understøtter det budskab, vi har, når folk kommer ind ad døren, hvordan det er, at vi tager folk igennem, at de godt kan stole på os, og at vi har udtalelser, som gør, at de kan se, at andre folk har været glade. Alt det, der i virkeligheden går ind i, at en booking rent faktisk ender med at blive til et godt forhold, der udvikler sig til, at man får lov til at hjælpe dem imod den udfordring, de har, og de anbefaler en videre. Hele den proces er i virkeligheden der, vi plejer at lægge størstedelen af energien, samtidig med, at det ikke bare handler om at bygge noget strategisk, noget firkantet forretningsmæssigt, der fungerer, men det handler også om at finde ud af, hvem er behandleren bag klinikken. Fordi man kan have en meget velfungerende klinik, som kan smuldre mellem ens hænder, hvis det er, at man som menneske ikke fungerer og ikke får tingene til at løbe rundt. Og en utrolig sørgelig historie fra en, vi faktisk havde på Mastermind for nogle år tilbage, var, at vedkommende byggede en meget succesfuld klinikker på meget kort tid. Sindssygt god omsætning, vanvittig godt kundeflow, økonomien hang rigtig godt sammen, men så skete det, at personlige problemer begyndte at spille over i klinikken. Det vil sige, personlige økonomiske beslutninger, der har været dårlige, begyndte lige pludselig at blive forretningsmæssige økonomiske beslutninger, der var dårlige. Lige pludselig begyndte vedkommende at bruge utrolig mange penge på ting, som i virkeligheden ikke rigtig bragte forretningen fremad. Så var der nogle kærlighedsmæssige udfordringer, som gjorde, at vedkommendes fokus og energi hele tiden blev taget væk fra det, der var det vigtige. Og lige pludselig nåede både fokus af det forkerte sted og økonomien bliver lagt det forkerte sted, så går det ud over klinikken. Og derfor er det også et meget vigtigt aspekt i alt, hvad vi laver her sammen, når vi på Mastermind er lige så meget, som at snakke om, hvem er mennesket bag klinikken? Hvad er det i virkeligheden, der skal til for, at du også har det godt med det, du laver? Fordi utrolig mange behandlere har en tendens til at glemme at sætte ildmask på dem selv, inden de sætter dem på nogle andre. Og det er i starten, når man ikke rigtig har så mange kunder, så mærker man det ikke. Men når man lige pludselig har travlt, og hver dag er, jeg har noget fra morgen til aften, til aftensmad til at putte ungerne, eller hvad man nu engang gør efter arbejde, så kan man meget hurtigt godt begynde at glemme at prioritere sin egen emotion, sin egen helbred og ens eget velværd. Og derfor går vi rigtig meget ud af os at planlægge, at der er tid til at holde ferie, at man har weekender til sig selv, at i løbet af ugen, der tager man nogle huller til, ikke bare at spise en frokost, men også at gå en tur, eller cykle en tur, eller få noget motion. Fordi hvis man ikke passer pleje i sig selv, så vil det gå ud over klinikken. Og en af de steder, hvor det oftest går ud over, en selv i hvert fald i starten, det er ens selvværd. Og det vil sige, at man kan have en tendens til at være utrolig hård ved sig selv, når økonomien ikke går, som den skal, eller når man synes, det er svært at gøre forskellige ting. Og der er mange, der begynder at stille spørgsmålstegn ved, hvorvidt de i virkeligheden er gode nok som behandlere. Og mange, når de stiller sig selv det spørgsmål, kommer frem til et svar, der ikke er særlig positivt. Og så er der mange, der tror, at måden vi gør os selv til gode nok i vores egne øjne, er ved at investere i mere uddannelse. Altså det handler om, at vores kompetencer ikke er gode nok. Og i virkeligheden er det, som vi ofte opdager, det er, det har mere noget at gøre med troen på os selv, og de kompetencer, vi allerede har, mere end det har noget at gøre med, at vi skal have flere. Fordi lige så snart, da man begynder at tage en ny uddannelse, så begynder man også at gå op for en, hvor meget man lige pludselig ikke ved. Og så finder man ud af, der er også det næste niveau af den her uddannelse, og næste niveau, og det er derfor, der er mange behandlere, der sidder fast i et uendeligt loop af at tage den ene uddannelse efter den anden, med håbet om, at det kommer til at redde deres forretning. Og det gør det aldrig. Så det her med at få selvtilliden og troen på plads, er også en af de ting, man får lov til, når det er, man er omkring andre. Man kan få lov til at møde et menneske, hvor man tænker, det virker som en helt normal person det her. Vi kan have en snak om vejret, eller fodbold, eller hvad vi havde fået til aftensmad. Og samtidig, så kan de sidde med fuldstændig ro i kroppen og i maven, og kigge mig i øjnene og fortælle mig, det her er sådan, de driver deres klinik, det her er det, de gør, det her er det, den anbefaling giver, det her er det, de priser, de tager. Og det at mærke den ro og selvtillid for en anden person, man kan spejle sig i, gør det meget lettere for en selv. Også at kunne sige, okay, hvis de kan, så kan jeg også. Og det er noget af det allerbedste ved at være i et fællesskab. Jeg synes faktisk, at de fem skønne kvinder, som vi har her, jeg synes, de beskriver vildt godt. Og det vil jeg gerne lige have, at du hører.

Speaker C: Jeg har i hvert fald fået med, at jeg skal tro lidt mere på mig selv. Jeg skal tro på den værdi, jeg agerer til mine patienter. Så jeg har helt klart fået en øjenåbner. At jeg kan faktisk godt. Ja, og hvad det betyder for en selv. Ligneregtigt, ja, ligneregtigt. Og som I siger, altså tro på den værdi, jeg agerer. Og vigtigheden af struktur, tænker jeg. Altså det kan man jo høre på dem, der også har, at det er faktisk ret vigtigt, at du har den her struktur. Og at du gør det samme stort set hver gang, næsten hver tid, hvad du gør. Jeg er lidt for meget på en mave fornemmelse. Når jeg gør lige en stund, og så glemmer man halvdelen. Og det synes jeg også, at den der med at få styr på, det kunne man jo høre, at det var der rigtig mange, der faktisk har savnet at have arbejdet rigtig hårdt. Jeg tror, at det, at alle der er her, i forhold til mange af de behandlere, jeg ellers har i mit netværk, så er her alle en overbevisning om, at det at være at drive klinik, det er ud over en faglighed. Så er det også en kritik. Og det er en anden faglighed, vi kalder på. Så det er den der dobbelte faglighed, man skal have som klinikere. Og så taler vi bare om nogle andre ting, end vi gør i et netværk, hvor vi måske arbejder med nogle, som har samme uddannelse og samme genflow, som jeg selv har for eksempel. Og her, der snakker vi klinikdrift. Og hvordan får jeg det underliggende til at fungere? Ikke behandlingen, som sådan. Så er man ikke bange for at tale om at tjene penge. Og det er jo lidt interessant, fordi der er jo rigtig mange af vores medkollegaer og undervisere, som ikke tænker, at jeg kan ikke tillade mig at tjene penge på det her. Men det er jo det, vi gør det for, på en eller anden måde. Men det er vi bare bange for at indrømme. Så det synes jeg er meget fedt, at man faktisk godt kan være lidt ambitiøs på det område. At der ikke er en modsætning mellem, at I gerne vil hjælpe nogle mennesker, og også vil have en ordentlig indsigt. Det bliver bare på en anden måde, at man her får lovtaget et talsæt, at jeg vil også have noget ud af det. Men jeg vil gerne, selvfølgelig vil jeg det. Hjælpe folk. Hver den værdi, som det betyder for jer. Jeg er ligeså værdifuld som din advokat, og alle de andre, som man spiller tårnsvis af penge. Og så er det super rart at snakke med nogen, som rent faktisk tør at tage penge for den værdi, I leverer. Det giver inspiration, ikke? Ja, det gør det nemlig. Hvis I skulle beskrive stemningen på retreatet til en kollega derhjemme, hvordan ville I så beskrive stemningen her? Jeg har i hvert fald lidt indtryk af, at det har været meget lærerigt, og forståelse for hinanden, og inspirerende. Det virker som om, at vi har et godt sammenhold mellem. Ja, helt nok. Det er sådan en eller anden form for intensitet, at vi har lært andre at kende, som jo egentlig står lidt i samme råd som os selv. Du kommer med det, du har, og det er jo okay. Ja, det er det i hvert fald. Pensionen er der, og interessen. Det, som virker til at være det, der er det vigtigste.

Speaker A: Er du ved det? Og det er præcis det her, der gør, at vi er anderledes end alt, hvad du ellers ser. Vi har et fællesskab, vi har menneskelig forståelse, og så har vi en dybtegående forretningsmæssig forståelse af, hvad det vil sige at drive en klinik. Når det er, at folk kommer på vores første forløb fuldt bukket, alt afhængig af, hvad de har brug for, så er det, at vi får fyldt klinikken op. Når det er, at vi går over til det, der hedder vores mastermind, så er det der, vi begynder at introducere konceptet af, at tid er den vigtigste ressource, og når man har travlt, så skal man være sindssygt skarp til at prioritere. Og det er også derfor, at på vores mastermind, så lærer vi dem, vi arbejder med, at være gode til at prioritere, og finde de rigtige udfordringer, og løse de rigtige problemer på den rigtige måde. Samtidig med, at de får det her mindset, den her tro på, at fordi en anden person, jeg kan se lige her, har gjort det, så kan jeg også. Og når man blander både menneskelige kompetencer, godt mindset og god forretningsmæssig forståelse, så skaber man bare fem ganges gode resultater, som alle andre. Og det kræver en ti gange så stor indsats. Vi bruger væsentlig mere tid, energi, penge og alle andre menneskelige ressourcer på at kunne facilitere og fagne om alle de udfordringer, man har som behandler. Og det er derfor, at vi får bedre resultater. og flere penge bliver brugt på det. Men hvis det lyder interessant, og hvis du savner at få løftet din klinik til din næste niveau, hvad end det er, du lige har gået i gang og godt kunne tænke dig at leve af det, eller du allerede lever af det, men du er træt af den måde, tingene kører rundt på, eller du har en større klinik, men ikke synes, at økonomien rigtig hænger sammen, som den burde, så lige nedenunder, der er der et sted, hvor du kan få lov til at booke en gratis klinikplan med os. En klinikplan er meget simpelt. Vi snakker om de tre aspekter, vi lige har nævnt før, med vandhænen, spanden og måling. Vi finder også ud af, hvem du er som menneske, om det er noget, som vi kan arbejde med, og om vi rent faktisk har en god kemi. Og hvis vi gør, så laver vi en skrædsød klinikplan til dig, der fortæller dig, hvorhenne er hullerne i osten, hvad der skal gøres for at løse dem, og så kan du enten vælge at sige, det kunne jeg godt tænke mig at få jeres hjælp til, eller du kan vælge at sige, det vil jeg gerne prøve selv, det er jeg ikke interesseret i at få hjælp til. Så hvis du godt kunne tænke dig det, så skrol ned og klik på knappen, og hvis ikke, så vil jeg bare gerne sige, jeg tror på at give mere til flere, og jeg er utrolig taknemmelig for din tid her i dag.