Dine priser slider dig op (uden du opdager det) — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=A24-hSuJpic]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Den dyreste fejl er ikke at vide, hvad ens priser skal være. I den her video vil jeg dele med dig, hvordan du finder ud af, hvad din behandling er værd. Og hvad de tre ben er, den værdi rent faktisk står på. Det her er prissætning 101, en lektion, som alle behandlere burde have haft, inden de åbnede deres egen klinik. Lad os hoppe direkte ind i det. Først og fremmest, den dyreste fejl er ikke den, du tror. Det er ikke, at man ikke er dygtig til markedsføring eller skal betale skat. Eller revision bliver dyrt at lave. Den dyreste fejl er at have de forkerte priser. Man kan have en velfungerende klinik med supergodt kundeflow, men med de forkerte priser vil der ikke være råd til noget som helst. Den måde, som de fleste behandlere sætter deres priser på, er ved at tage naboprisen. De kigger på, at der er en klinik ved siden af. Den tager 395 kroner for en behandling. Nu er jeg nystartet klinik, så derfor tager jeg 390 kroner. Jeg tager bare en lille smule mindre. Jeg har lidt mere erfaring, derfor tager jeg en lille smule mere. De kigger efter, hvad folk i nabolaget gør, og så gør de nogenlunde det samme. Det vil sige, at man kopierer en gætteleg. Det er det samme som at kigge efter en anden persons lektier og skrive af til en prøve eller aflevering, man skal lave. Vedkommende kigger efter, men har ikke styr på, hvad det vil sige at gå i skole og faktisk ikke fatter en skid. Jeg ved godt, det er tageligt at sige, men de fleste behandlere, du kigger efter har ikke en velfungerende klinik eller økonomi, og deres forretning løber ikke rundt. Så at kopiere deres prissætning er fuldstændig hen i vejret. Man skal lære at sætte selv. Når man sætter den forkerte pris, så har man enten ingen ferie eller man har dårlig råd til at holde ferie, i hvert fald ikke uden at have ondt i maven. Der er ikke nogen penge, der nogensinde bliver lagt til side til hverken pension eller feriepenge. Og så sker der det, at over tid, så bliver man slidt op på prægsen. Fordi den mængde energi, man bruger på at behandle mennesker og bekymre sig om forretning og økonomi, det bliver på et tidspunkt for meget. Og hvad sker der? Så går man ud enten og finder et job som behandler eller man lukker ens klinik eller man har noget ved siden af. Og mit mål, når du sidder her og ser en video sammen med mig, det er at du kan have en velfungerende klinik, uanset om det er dig solo eller om du har et større team og flere klinikker landet rundt. Så er det, at du kan få det til at løbe rundt fuldtid. Ikke, at vi skal nøjes, fordi det synes jeg er et ærgerligt sted at være, når man kun har et liv, og man dedikerer det til at hjælpe andre mennesker. Så det, du skal vide, det er, at din pris står på tre ben. Og hvis der mangler bare et af de her ben, så vælter det hele typisk. Ben nummer et, det er kundens værdi. Det vil sige, at de mennesker, de patienter, du ser i din klinik, hvad synes de, at dine behandlinger er værd? Og hvad sikrer de på at kunne få et udfald ud af det? Det vil sige, at kundens værdi, hvor meget det fylder i deres liv, men også, hvad sikrer de på, at de kan få det her ud af det? Og så er der den tredje af den sidste, og den vil jeg gerne afsløre til sidst. Det er ultimativt den allervigtigste. Så først og fremmest, lad os snakke om ben nummer et. Hvad synes en kunde, det er værd at komme til behandling hos dig? Og det her er et problem, hvor man bliver nødt til at forstå, at når en person for eksempel kommer ind med ondt i skulderen, og du kan indsætte stress eller hudproblemer, eller hvad det nu er, han arbejder med, herinde i midten. Men det, der ligesom er kerneproblematikken i, hvorfor de kom ind hos dig, når du spørger, hvad årsagen til, du er her i dag, så er det her den første ting, de siger. Det, der er meget vigtigt at forstå, det er, at hvis man ikke kommer i dybden med det her, så vil det bare handle om ondt i skulderen. Det, vi gerne vil vide som en behandler, det er, vi vil gerne vide, hvad det fulde billede er af, hvordan den her problematik påvirker deres liv. Det vil sige, har de også dårlig nattesøvn? Betyder det, de ikke kan få sovet ordentligt om natten, de ikke får restitueret? Hvad ved vi, det bidrager til dårlig søvn? Det bidrager til dårlig restitution efter træning. Det bidrager til, at man formentlig også har højere stressniveau, fordi ens krop aldrig får lov til at slappe af derude. Der er mange negative afleget effekter af at sove dårligt. Det kan også godt betyde, man har et surt arbejde, fordi jeg har ondt i skulderen, jeg kan ikke rigtig sidde ordentligt på arbejde. Jeg sidder konstant og har ondt, og jeg sidder og propper mig selv med panodiler, for bare at kunne køre min mus og være på min tastatur. Det kan også godt betyde, at jeg egentlig ikke kan tage ud og handle ind. Jeg kan ikke løfte mine unger. Det er bogstaveligt talt det at løfte dem op af en smertefuld aktivitet for mig, og det gør jeg ikke længere. Jeg kan heller ikke være nede på gulvet og lege med dem, fordi det er en akavet arbejdsposition for mig at være i. Og jeg har droppet motionen, som betyder, at jeg faktisk også har taget på. Lige pludselig bliver noget, der kan virke som at være et relativt nemt problem, ondt i skulderen, bliver lige pludselig til noget, der har flere faktorer og flere grene. Og jo bedre man forstår billedet af hele problematikken, ikke bare isoleret, hvad det var, de kom med at sage, desto mere værd bliver behandlingen. Og det, der godt kan være det mystiske her, det er, at hvis din kunde i din klinik ikke siger det højt, så tænker de ikke over det. Så sidder de ikke og lænker, eller i virkeligheden sammenholder, det, din behandling kommer til at gøre for dem med alle de problemer, de har. Og hvis de ikke ser det, så ser de ikke den fulde værdi af det, du har at tilbyde. Og det er sjovt, fordi man kan godt som behandler komme til at antage, at selvfølgelig hænger det sammen. Og selvfølgelig kan de godt regne ud, at hvis jeg fikser den her ting, så vil de andre ting måske også blive fikset, eller højst sandsynligt blive fikset. Men hvis en person ikke selv siger det højt, så tæller det ikke. Det er vigtigt, de siger det ikke bare, at man selv tænker det. Så det, der sker, det er, at gør man ikke det, så bliver man meget hurtigt til bare 30 minutter på breksen, og det gør ens værdi af ens behandling lavere. Læg mærke til, at det her er rent kommunikativt, at så bliver værdien af behandling bare lavere. Og derfor er det meget vigtigt, at hvis vi gerne vil have dem til at sige det højt, så er der to rigtig vigtige spørgsmål at stille i din klinik hver evig eneste gang, at du har enten det, som jeg ville kalde for en anamnese, eller det, som du måske kalder for en undersøgende samtale, du har til en start, når folk kommer ind i klinikken første gang. To vigtige spørgsmål er, først og fremmest, hvad er du bange for, at det kan være? Hvad tror du, den her udfordring er? Klasse spørgsmål at stille, for hvis en person siger, at hun er i skulderen, hvad tror du, det kan være? Det ved jeg ikke. Jeg tror ikke, det er noget slemt. Kan behandlingen være super værdifuld for en, der trækker lidt på skulderen og siger, jeg ved sgu ikke rigtigt, om det er noget? Ikke rigtigt. Og så er der det næste. Hvis behandlingen nu virker, hvad vil du så glæde dig til at kunne gøre igen? Det vil sige, hvad ser jeg frem til at kunne gøre, når det her ikke længere er en udfordring for mig? Hvad vil det så være fedt for mig at kunne gøre igen? Så det er både, at vi har det, der er frygtsiden af det hele, hvad er du bange for, at det kan være? Hvad er du bange for, at det kan udvikle sig til? Men også, hvad vil du glæde dig til at kunne gøre i fremtiden? For så begynder vi at få malet et billede af, både hvor de føler, at de er alligevel nu, men også hvor de føler, at de kunne komme hen igen. Og det er utroligt vigtigt, at det, vi sidder og snakker om lige nu, det er i virkeligheden deres opfattelse af deres problematik. Og det er her, rent kommunikativt, at mange behandlere ikke bliver uddannet til at forstå, at deres opfattelse er det, der digterer værdien af din behandling. Det kan godt være, at du sidder og tænker, det her er meget værre end det, de siger til mig, men det kan også blive meget bedre, end det, de fortæller mig. Men hvis de ikke har det på den måde, og hvis du ikke hjælper med at navigere i det billede med dem, så er det ikke den opfattelse, de har, og så er det bare 30 minutters behandling. Jo hurtigere man kommer til den accept, desto lettere bliver det at prissætte, og vil de sætte ens behandlinger, og det er ultimativt det her, der er benen nummer et. Så det vil sige, at kundens opfattelse digterer værdien. Hvor vigtigt det er at gøre noget ved det nu, og konsekvensen ved at lade være, er den ene del af den ligning. Og den anden del af den ligning, det er, hvad er det, de kan få ud af at løse problemet, og hvilke aspekter af deres liv bliver påvirket positivt. Jo mere klart og tydeligt begge dele er, når I kommunikerer og snakker sammen, desto mere værdifuldt vil din behandling også være. Så det er ben nummer et. Så lad os gå til ben nummer to, som er kundens sikkerhed. Og kundens sikkerhed er i virkeligheden, hvor sikre er de på at få det her resultat ud af behandlingen? Og rigtig mange behandlere har en tendens til at forveksle tryghed med sikkerhed. Tryghed, det er varme. Tænk på det, som det er, jeg føler mig tryg i det her lokale, i den her situation, jeg er i. Jeg føler, jeg er i de rigtige rammer. Og de fleste behandlere er sindssygt dygtige til den her slags, fordi de har startet en klinik, fordi de elsker at arbejde med mennesker, de har hjertet på det rette sted. Derfor er det at skabe tryghed aldrig et problem. Det er virkelig, at man er sød, man er lyttende, man er empatisk. Det, der er rigtig mange, der forveksler det her med, det er sikkerhed. Og sikkerhed og tryghed er ikke det samme. Sikkerhed, det er kompetence. Det er, jeg er den person, der kan hjælpe dig med at få løst det her problem. Du er kommet det sted hen, hvor den udfordring, du kom med i dag, ikke længere kommer til at være en udfordring fremadrettet. Og de her to ting er begge vigtige for, at en kunde kommer ind og rent faktisk synes, det, du laver, er værdifuldt. Og jeg vil lige prøve at give dig en interessant måde at tænke over det på og et billede af, hvordan det kan se ud. Så to gode eksempler her. Først og fremmest, jeg kan godt lide at male det her eksempel, fordi det er noget, som de fleste kan forholde sig til, og det er relativt firkantet. Og jeg kan godt lide firkantede frameworks. Ikke fordi, at man selv skal være firkantet, men fordi det giver en en ramme at arbejde indenfor. Og det her framework, det hedder, vær lægen, ikke sygeplejersk. De fleste behandlere er rigtig dygtige til at være sygeplejerske. Og det betyder, at når det er, at man kommer med en anbefaling, så er man spørgende. Skal vi ikke lige finde en ny tid? Hvad synes du om, at vi gør det her? Det vil sige, at vi er meget mere i et sprog og en tonalitet, hvor vi foreslår, i stedet for at være lægen, der anbefaler. Min professionelle anbefaling er, at vi ses fire gange over de næste fire uger, og så evaluerer vi, fordi det vil give din væv i skulderen tid til at hele, samtidig med, at vi kan forstyrke muskulaturen. Eller det vil give din hud tid til at producere kollagen efter vores behandling. Og hvad det nu end kan være, er da din forklarengsmodel. Men det der er udfordringen, det er, at der skal være en balance mellem de to. Sygeplejersken er typisk den rolle, man påtager sig, når det er, at man er i starten af ens første besøg. Det vil sige, når man er undersøgende, man er spørgende, man er nysgerrig, og man er empatisk, og man forstår deres udfordring. Men det er vigtigt, at man lærer at lave overgangen til at kunne læne sig tilbage, og lave en anbefaling med en autoritet, som folk kan mærke er sikker at være i. Fordi sikkerheden er, at nu skal jeg til at lægge mine penge. Dem vil jeg gerne lægge det rigtige sted. Og hvis du driver i en klinik, uanset om du er fysioterapeut, kosmetolog, zoneterapeut eller noget helt andet, så vil jeg næsten vide, at de fleste mennesker, der kommer ind hos dig, har allerede været i en anden klinik før, har allerede prøvet at gøre nogle ting før, enten med en anden behandler eller selv derhjemme, og derfor har de en naturlig skepticisme over for dig, fordi de har ikke kunnet klare det før nu, så hvorfor skulle de kunne klare det hos dig? Og den skepticisme overkom man ikke bare med tryghed, men også med sikkerhed. Så det er sådan rent sprogligt, hvordan man griber det ind. Så rent visuelt er der et lille trick. Lad mig bare lige opsummere den første pointe. Jo mere sikker en person er på, at de kan opnå det, de ønsker sig hos dig, desto mere er din behandling værd. Sikker på øger værdien. Og så er der et lille visuelt eksempel her. Jeg har ikke tænkt mig at spille en video, men her er et billede af Sean. Sean er en kropsterapeut, vi har arbejdet med de sidste fire år og hjulpet ham med at tage hans klinik for ca. 50.000 kroner om måneden, til han omsætter nu et sted mellem 150.000 og 200.000 kroner om måneden, og han er helt solo og alene. Når du ser det her billede af Sean, så vil du kunne se i baggrunden, der er sådan klassiske kropsterapeutiske plakater. I kan se, at der er noget kroppens sammenhæng, der er nervospinatus, der er nogle forskellige områder og noget, hvad skal man sige, noget, der ligner sådan et medianbaner, kinesisk medicin herovre. Men så er der også noget herovre til venstre, eller i virkeligheden til højre for Sean, men til venstre her på billedet. Her er der seks udtalelser. Det vil sige, at det her er mennesker, der har været i Seans klinik, som har opnået et godt resultat af at være der. Og de ting er blevet printet ud på en plakat, eller her, små rammer, og sat op inde i klinikken. Og det er en måde at underbygge sikkerheden af, du er kommet det rigtige sted hen. For når folk kommer ind i klinikken, hvad ser de så for det meste? Og jeg kunne næsten, uden at kende dig, vil jeg næsten gætte på, det, de ser i din klinik, vil være plakater eller det her med en eller anden form for forklaringsmodel, som du bruger til. Men det her herovre, ser de fleste sjældent. Vi har altså hjulpet Sean med at indrette hans klinik efter, ikke bare, at der er plakater, han bruger til at forklare, men også, at der er elementer, der gør, at folk føler sig sikre i, at de er kommet det rigtige sted hen. Og det at have udtalelser hængende på væggen, er en glimrende måde at gøre det på. Så det er bare for at give dig et eksempel og noget at tænke over. Så er der den ting, som ofte kan dræbe lidt ben nummer to, og i virkeligheden skabe en fejl i ens konsultation, som gør, at behandlingen bliver mindre værd. Og det er, jeg kalder det for, det skal nok gå fejlen. Og det, du skal huske på, er, at når folk kommer til dig til en start, så har de et problem, de har en udfordring, de er utilfredse med noget. Hvad sker der så? Så sker der det, at de snakker om, hvor det er, de gerne vil hen. De finder ud af, hvad er det egentlig, der er målet for dem, og jo bedre vi er til at definere det, og jo flere områder af deres liv, det påvirker, jamen, desto større vil det her gap være. Det vil sige, at afstanden mellem deres nuværende situation, og der, hvor de godt kunne tænke sig at være i deres liv med enten deres hud, stress eller smerter, der vil være en afstanden mellem de to, og jo bedre vi er til at definere den ene og den anden, desto større vil afstanden være, så frem der, at folk har en udfordring, som rent faktisk påvirker dem og deres liv. Så det vil sige, at det, vi i virkeligheden gør under første besøg, det er, at vi bygger ligesom en eller anden form for, og vi kan kalde det for tryk op, men kunden vil ligesom kunne mærke, at der er en udfordring, og det er vigtigt at gøre noget ved den. Det, der så sker, det er, at rigtig mange behandlere har en tendens til, når de kan mærke, at en person enten føler sig utryg, eller de kan mærke, der er noget vigtigt, man skal gøre ved det, altså, man godt kan mærke, der er måske en lidt ubekvem situation, så er der mange, der har en tendens til at lukke alt dampen ud af den her kæde, og så sige, prøv her, det skal nok gå. Det her, det har vi arbejdet med masser af gange, det her, det bliver ikke noget problem. Du skal bare vide, det er helt i orden. Og hvad sker der så? Så sker der det, at vedkommendes egen opfattelse af, hvor slemt det er og hvor vigtigt det er at gøre noget ved det nu, den ændrer sig, fordi de får at vide, det skal nok gå. Og det, der er det mærkelige, det er, at det er ligesom, hvis du nu så min lejlighed her, der er altid et punkt, jeg kunne forestille mig, det er det samme i din lejlighed der, hvor du bor. Der kommer et punkt, hvor det er, man bliver træt af, hvordan der ser ud. Der er simpelthen for meget rod, og på et eller andet tidspunkt, så er det, som om det rammer ind fra et lyn, fra en skyklar himmel. Nu skal der kraftedeme ryddes op. Jeg er træt af at kigge på det her lort. Det stresser mig. Så rydder man hele lejligheden op som sådan her. Fuck, hvor dejligt. Det er det samme, dine klienter oplever, når de kommer hos dig. Nu er de kommet til et mætningspunkt. De er kommet til det punkt, hvor lejligheden simpelthen er blevet for beskidt. Det er tid til at gøre noget ved det nu. Når vi så siger, det skal nok gå, så er det, som om det, vi gør, det er, vi rykker bare lige, i stedet for at rydde op, så tager vi bare lige alting og rykker dem ind i et skab. Vi rydder ikke op. Vi flytter bare problemet et sted hen, hvor de ikke lige kan se det. Problemet er stadig lige så stort. Så siger de, det ser jo egentlig okay ud. Det vil sige, vi fjerner deres evne til at handle på deres udfordringer. Og hvis du har arbejdet med mennesker i mere end bare et par måneder, så ved jeg, at du har opdaget, at det, at en person tager handling og kommitter sig til et problem, er ultimativt den allervigtigste ting for at skabe et godt resultat i deres liv. For man kan ikke behandle en ryg, hvis udkomne vælger at gå ud og hoppe på en trampolin og nakke sig selv på ryggen bagefter. Der er ikke noget som menneskelig commitment i en behandlingsprocess. Derfor er det meget vigtigt, at man ikke lader den her damp gå ud. Fordi hvad sker der så med ens skab? Så bliver det meget lille. Så føler de ikke rigtig en grund til at handle. Og hvad sker der så? Så skal de lige tænke over det, og de skal lige mærke efter, eller de kommer med sådan en, ja, det kan vi jo godt lige prøve at give et forsøg. Det er ikke de fedeste og nemmeste mennesker at arbejde med. De fedeste og nemmeste mennesker at arbejde med, men det er dem, der er sådan, det her er det, vi skal gøre, og jeg vil gøre, hvad der skal til for, at jeg kan få det bedre sammen med dig. Det er det, vi godt kunne tænke os. Så jo tydeligere dit gap er, desto mere værdifuld er din behandling. Med det sagt, så lad os gå til ben nummer tre. Ben nummer tre, det er, hvad du selv synes, du er værd. Og der er ikke en pæn måde at sige det på, men næsten alle behandlere har en dårlig historie med deres selvværd. Vi har arbejdet med over 900 behandlere de sidste seks år, og en stor del af dem kommer fra en eller anden form for sundhedsplejerfag, det vil sige sygeplejerske, sosue, offentlige ansatte, eller kommer fra en privat arbejdsplads, hvor de ikke er vant til, at folk sætter pris på deres arbejde, eller de her fysioterapeuter, der har været inden for et ydernummer og bare har fået tyret en masse patienter i ansigtet, som ikke har skulle betale en krone for det, fordi det hele er blevet dækket. Altså, de fleste folk kommer ind i det her behandlerfag med en eller anden form for pengehistorie, som ikke har noget med deres selvtillid at gøre, for de fleste plejer at være rigtig dygtige behandlere, men som har noget med deres selvværd at gøre. Hvad synes jeg selv mine behandlinger er værd? Og det er en kamp, som vi har oplevet rigtig, rigtig mange gange hos os. Og jeg tror ikke på, at kuren er at stå og kigge ind i et spejl og så sige, jeg er noget værd, jeg er dygtig, jeg kan fornyde af det. Altså, alt det her, det er i min verden voodoo, og for at være helt ærlig, så synes jeg lidt, at det er noget tyndt pis at fyre af. Jeg tror ikke på, at man kan hypnotisere sig selv til at tro på, at man er noget værd. Det er i hvert fald ikke den måde, jeg er i verden på. Så den måde, vi plejer at være i verden på med de mennesker, som vi arbejder med, og det, som jeg vil anbefale dig at gøre, som jeg synes er en meget mere lavpraktisk og håndgribelig måde i virkeligheden at gribe den her problemstilling an på, det er at investere flere penge i sig selv, end man har gjort før. For det typiske af det, der sker, det er, når man investerer i sig selv, ikke bare en enkelt gang, men gør det igen og igen og igen og igen og igen, så opbygger man et argument af, nu har jeg brugt en helvedes masse penge på mig selv. Jeg er noget værd. Det kommer helt automatisk. Nu har jeg gjort det de sidste seks år. Jeg tør ikke at kigge på, hvor mange penge, jeg har brugt på mig selv. Men selv inden det var, at jeg rigtigt havde nogen penge, så brugte jeg stort set alle de penge, jeg havde på, at investere i min egen viden og i mentorer og i uddannelse og i hjælp, for at opbygge, hey, nu har jeg købt noget af den her person, der har fortalt mig, at det her er det rigtige, eller jeg har taget den her uddannelse, de her ting, det ved jeg, fordi jeg har taget det fra en, jeg stoler på. Nu har jeg den viden. Ergo må jeg have, du ved, på en eller anden måde, lånt eller købt noget af deres autoritet. Det kan jeg vile i, at det ved jeg virker. Det er den ene ting. Så er der den anden ting, og det er at være sammen med behandlere, der laver den samme behandling, som man selv gør, og tager mere end en selv. Jeg kommer til at vise dig et eksempel lige om lidt, men tre gange om året, der holder vi et rettræde for nogle af de behandlere, som vi arbejder med, hvor vi i virkeligheden blander både behandlere af samme slags, men også forskellige slags, sammen fysisk. Og det, der altid sker, er, at der er nogen, der finder en i lokalet, som tager 30, 40, 50, 100, 200 procent, bogstaveligt talt, mere end de gør for den samme behandling. Og reaktionen er den samme hver gang. Hvis den person kan tage det her for den behandling her, og vi har den samme uddannelse af baggrund, og jeg har endda været i gang i længere tid, så begynder folk ligesom at løbe tør for argumenter for, hvorfor er det, jeg ikke også kunne gøre det samme? Argumenterne er typisk, at folk i ens næreområde ikke har nogen penge, eller at man er et eller andet sted, hvor der er, at, du ved, indsæt hvilken som helst form for undskyldninger. Jeg kan se, at mit billede lige er frosset. Men den slags undskyldninger forsvinder, når vi møder andre mennesker, som gør det. Så det er den anden. Og så er der den tredje, det er, vær bedre til at indsamle anmeldelser. Det vil sige, at i stedet for, at folk siger, ej, hvor var det en fantastisk behandling, så vil de sige, at tusind tak. Få dem til at skrive det på nettet. Få dem til at skrive det på nettet, og printe det ud, og hænge det på din væg. Og minere at leve i det bevis, at man har gjort en forskel, og set det hver evig eneste dag, er med til at gøre, at man tror på, at det, man laver, er noget værd, fordi det er noget værd, fordi det er det, andre siger. Og det tror jeg, er en meget bedre måde, meget mere realistisk måde, at opbygge ens selvværd, som vi behandler på, end det er at glå ind i et spejl og lave affirmationer, eller prøve at manifestere, at man er noget værd, eller hvad der ellers er, alt muligt åndssvagt fis, som ikke rigtig gør en forskel. Helle, som står her i midten af billedet, det her, det er vores mastermind, som vi lige har afholdt sidste weekend. Hun hedder Helle Lykke, hun er både akupunktør og behandler, og hun har også noget yoga. Og i den her video her, den ligger på min Instagram. Jeg har ikke tænkt mig at spille den, men der siger hun, det her med at tro på mig selv, det her med, at man har været bange for at indrømme ens egen værdi, og det her med, at det at have en struktur i, hvordan man gør ting, at det at have noget at læne sig ind i, er noget af det, der gør, at man stoler på sig selv. Og det er simpelthen så vigtigt, at ens selvværd er noget af det, man har allerhøjst. Det, jeg ofte oplever, og det som Hellevirken også nævner her, og det, som rigtig mange af de behandlere, vi arbejder med, nævner, det er, at det at hjælpe mennesker, det er én ting, og det at tjene penge er noget andet. Og de to ting kan ikke gå hånd i hånd. Der er mange, der lever i sådan en dualitet af, at hvis jeg gør det ene, så kan jeg ikke gøre det andet, og hvis jeg gør den ene, så kan jeg i hvert fald ikke gøre den anden. Så hvis jeg tjener penge, så er det fordi, jeg ikke hjælper mennesker, så er det fordi, jeg udnytter mennesker. Og så længe man lever i det mindset med den overbevisning, er det meget svært at drive en velfungerende klinik. Og det mindset, som jeg gerne vil tilbyde dig, og overveje, om det måske er et bedre mindset at have, i hvert fald noget, der får forretningen til at hænge bedre sammen, det er, at jo flere mennesker, du hjælper, desto mere tjener du. De her to ting går hånd i hånd. De behandlere, jeg kender, der tjener allermest, er også dem, der investerer allermest i nye maskiner, i nye lokaler, i bedre faciliteter, i federe omgivelser, i nye uddannelser. Altså, jeg kender ikke en eneste behandler, som siger, ej, fedt, nu har jeg lige tjent en masse penge, ved du hvad? Fuck alle mine kunder, alle dem, der nogensinde har været her. Jeg skrider nu, jeg skal bare ud og have en dyr bil, og så skal vi ud og fræse rundt i den. Det sker ikke. Det er ikke den måde, behandlere er på. Og jeg vil væde min hat på, som jeg godt nok ikke er på lige nu, at du heller ikke er på den måde. Og derfor er det meget vigtigt at forstå, at med penge kan man både bygge hospitaler, og man kan lave bomber. Der er ikke noget ondt i det. Det er den intention, man selv vælger at lægge bag dem. Og så længe det er, at de to ting er olie og vand, vil man altid have svært ved at forene ens selvværd med det, man laver, og have en velfungerende klinik rent økonomisk. Men lige så snart man ser, at det er salt og peber, og de to ting går hånd i hånd, så bliver ens liv og klinik tusind gange nemmere. Og jeg ser det hver evig eneste uge, at der er en eller anden knap, eller det er, som om der er en eller anden lys, sådan en knap til lyset, der bare lige, på et ene tidspunkt til et andet, går op for en, og så ændrer alting klinikken. Så jeg håber, det her vil bidrage til, at du kan have den samme. Jeg ved ikke, om jeg vil kalde det for åbenbaring, men sådan en opdagelse omkring din egen klinik. Fordi, som hellere sagde, jeg kan faktisk godt. Og at have den indstilling og have det mindset, både for ens selv og for alle de medarbejdere, man har i ens klinik, hvis man har sådan en, er noget af det allervigtigste, man kan have. Og bare lige for at give det et lille regnestykke. Hvis du bare tager 100 kroner for lidt på en behandling, du laver 20 behandlinger om ugen, og du arbejder 46 uger om året, så er det 92.000 kroner hver evig eneste år, du går glip af. For de fleste mennesker er det her sådan en relativt god ferie. Måske endda mere end én god ferie. Måske endda mange god ferie. Måske endda også nogle penge, man kunne lægge til siden til en pension. De fleste af dem, vi arbejder med, der er det ikke bare 100 kroner, de er prissat for lavt. Der er det måske et sted mellem 250 og 500 kroner. Det vil sige, med bare 20 behandlinger om ugen, så er det et sted mellem 230 og 460.000 kroner om året, vi hjælper en klinik med at hente ind ekstra. Uden hverken at pille ved deres markedsføring, eller røre ved deres hjemmeside, eller sende et nyhedsbrev ud. Så uden alle de her ting, udelukker vi bare at fokusere på, hvordan prissætningen er i klinikken. Og for mig at se, at det her er vanvittigt mange penge, og for de fleste er det her nok penge til, at stort set alle økonomiske bekymringer, i hvert fald i en soloklinik, mere eller mindre er væk. Og komme til det punkt i ens klinik, er det absolut bedste sted at være. Ikke længere skal bekymre sig om ens egen økonomi, er det meget lettere at bekymre sig udelukkende om andre mennesker, og give den bedste mulige oplevelse i ens egen klinik. Så din pris, den står på tre ben. Værdi, sikkerhed og dit selvværd. Så hvis du synes, det har været værdifuldt, må du meget gerne smide et like her under videoen, og eventuelt dele det med en behandler, som du tænker, det vil være værdifuldt at se. Og lige nede under videoen, der kan du også booke en gratis klinikplan. En gratis klinikplan hos os fungerer sådan, du klikker på klappen, så kommer der en kældevn derfra, så booker du en tid, og du snakker enten med mig, eller en af mine søde kollegaer. Og den her søde kollega, eller mig, er det, vi ville kalde for en klinikspecialist i den her sammenhæng. Og hvad sker der på det her kald? Vi stiller nogle spørgsmål omkring din klinik, vi finder ud af, hvad udfordringerne er, og så laver vi en skræddersød plan til dig, hvor vi siger, godt, det her er de udfordringerne, det her er det sådan, vi vil løse dem. Du kan enten vælge at løse dem selv, eller du kan få vores hjælp til at gøre det. Det er en ting, som vi tilbyder, så hvis du godt kunne tænke dig det, klik på knappen nedenfor, hvor der er en lille tekst med en link, og så kan vi lave en klinikplan til dig. Med det sagt, mit navn er Alex, jeg tror på at give mere til flere, og jeg glæder mig utroligt meget til at se dig i det næste video. Hej så længe.