Fuldt Booket Men Ingen Penge
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=qQjC1SDvDzg]
[Duration: 20:23]
[Language: Danish]

Hjertelig velkommen til Behandler Business School episode 3. I denne episode lærer du, hvordan du opbygger din drømmeklinik, hvordan du har frihed og økonomi til både at forfølge alle de ting, du godt kunne tænke dig at gøre i klinikken, men også i din fritid. Og hvor det er, at selv succesfulde behandlere med velfungerende klinikker, hvor det er, at de fejler, så du undgår at begå den samme fejl, for det kommer til at koste din frihed. Grunden til, at vi ved de her ting, er fordi, at vi har opbygget Danmarks største forløb, hvor behandlere og klinikere er udviklet af behandlere til behandlere. Vi har både været i Bergenske tider med Talent Top 100. Vi har en Trustpilot her, som du kan se. Med over 212 anmeldelser har vi nu. Og alle dem, der ligger her, det er alt sammen fra 2026. Det vil sige, at vi har i 2026 fået flere anmeldelser, end de fleste af vores konkurrenter har fået hele deres liv. Og det har vi, fordi vi ikke bare er et marketingbureau, men vi forstår, hvad skal der til for at drive en succesfuld klinik. Det er også derfor, vi har så mange gode anmeldelser sammenlignet med alle andre i Danmark. Og igen, det er kun fordi, jeg har været klog nok til at sige, at jeg er dum. Jeg ved ikke, hvordan man gør tingene i en klinik. Og derfor lærer det for nogen, der rent faktisk er dygtige klinikere. Og det er det, vi har brugt de sidste seks år på. Med det sagt, formålet med Behandler Business School er meget simpelt. Det er at gøre dig, der er en dygtig behandler, til en selvsikker og dygtig klinikere. Med god kundeflow og med god økonomi. Det er at lære dig alle de ting, som du ikke er blevet undervist om i skole, men som du burde for at være selvstændig. Det vil sige kliniktræft, kundeflow, klinikmemetik, markedsføring, salg, behandlingsforløb og meget mere, der går ind i at drive en succesfuld forretning. I episode 1 og 2 af Behandler Business School gik vi ind i, hvad er forskellen på at være en dygtig behandler og en dygtig klinikere. Det er det tema, vi udforsker hele vejen igennem. Og vi snakker også om, hvordan gennemsnitslig timeløn rent faktisk er en af de vigtigste parametre for at en klinik hænger ordentligt sammen. Ikke bare, hvor mange nye bookinger vi har. Og vi snakker også om, hvad er alle de forskellige måder, hvorpå vi kan øge vores timeløn. Så hvis du godt kunne tænke dig at se det, så paus episode 3. Gå tilbage til episode 1 og 2 og se dem. De ligger 100% gratis her på min YouTube-kanal. Og i dag, der gør vi det, at vi vender alting på hovedet. Og det betyder, at i stedet for, at vi skal være sådan ultra firkantede, og procenter og tal og alt muligt andet, som jeg ved for de fleste behandlere godt, kan være relativt usikkset. Også selvom det er en del af det at drive en klinik, som man bare ikke kommer udenom. Så kommer vi til at vende tingene på hovedet i dag. Og det gør vi fordi, at for ikke sidste weekend, men forrige weekend, altså for to uger siden, der afholdt jeg årets første Mastermind Retreat her i 2026. Jeg har afholdt de her retreats lige siden, mener det, 2022. Så de sidste fire år har vi afholdt retreats med dygtige klinikere landet rundt. Der er både fysioterapeuter til stede, der er smertebehandlere til stede, der er akupunktører til stede, der er kropsterapeuter til stede. Der er mennesker, som virkelig brænder for at hjælpe andre. Og det, der er fællesnævneren for dem, du ser på billedet her, det er, at det her er succesfulde klinikere her. Det vil sige, at det er folk, der har en velfungerende klinik allerede. De fleste af dem, der er solo på det her billede, omsætter for et sted mellem 800.000 og 1,8 millioner om året. Og de større klinikere i det her billede omsætter typisk et sted mellem 3 og lidt over 10 millioner om året. Så det vil sige, at kundeflow er ikke et problem. De er ikke der, hvor deres forretning, hvor de bare kæmper for at overleve, de er der, og tingene går godt. Og det, der er det sjove, det er, at for alle dem, der er på det her billede, skal vi se her, at det er noget, vi har hjulpet dem med at gøre. Vi har bygget alle deres kliniker op til det punkt, hvor det er i dag. Nogle af dem startede hos os, da de startede helt fra nul, det vil sige, at de havde en klinik. Andre startede hos os, de lavede en omsætning måske et sted mellem 20.000, 30.000 og 40.000 om måneden, hvorefter vi har mange doblet det for dem, uanset om de så har valgt at forblive solo, eller har valgt at blive større kliniker med flere afdelinger. Det interessante her, det er, at da alle de her klinikere er, de startede, nogle af dem er startede for nogle år tilbage, nogle af dem er startede for 20 år siden, så er de allesammen begået den samme fejl. Og jeg vil næsten væde med, at du enten har begået samme fejl, eller er ved at begå den. Og det er, fordi det kommer et sted fra, som ikke har noget at gøre med forretningen, det har noget at gøre med dit hjerte. Og det er, at de tænkte kun på, da de startede klinikken, hvad skal jeg gøre for min klinik? Hvad skal jeg gøre for alle de mennesker, der kommer ind ad døren? Hvad skal jeg gøre for min forretning? De har aldrig stillet sig selv det spørgsmål, som er, hvad skal klinikken gøre for mig? Hvis jeg vælger at tage den her risiko på mig, som er at blive selvstændig, og tage alle de her udgifter på mig, og skulle tage de her uddannelser, og investere i de her maskiner, eller hvad det nu end er, du står overfor. Så de færreste spørger sig selv, hvad det klinikken skal gøre for mig. Og det er et meget interessant spørgsmål at stille sig selv, fordi de fleste tænker, at når ildmasken falder ned i flyet, så er det alle andre, der skal have ildmasken på først, og ikke dem selv. Og det er ærgerligt, fordi på det her billede, jeg viste dig lige før, vi kommer til at gå igennem igen, der er der rigtig mange mennesker herinde, som er vanvittigt dygtige behandlere. Jeg vil våge at påstå, at de alle sammen er vanvittigt dygtige behandlere, fordi de laver en masse behandlinger hele tiden, og det er svært, hvis man behandler en masse mennesker, og folk er glade, ikke også at blive en dygtig at behandle. Men der er meget få af dem, der har stillet sig selv det spørgsmål, som er, en eller anden dag, så dør jeg. På et eller andet tidspunkt driver jeg ikke den her klinik længere, enten fordi mine hænder ikke kan holde til det, eller jeg ikke kan holde til det længere. Og hvad skal der så have været sket? Hvad er det, den her klinik skal have givet mig? Og de fleste er min teori. De fleste behandlere stiller ikke sig selv det spørgsmål, fordi de føler, det er egoistisk, fordi de føler, det handler om dem selv, og de har ikke lavet deres klinik for dem selv, de har lavet dem for andre. Det er derfor, jeg elsker at arbejde med behandlere, og jeg tror aldrig nogensinde, det kommer til at stoppe, fordi det er mennesker, der har et godt hjerte, og hjertet på det rette sted. Udfordringen er, at når det så går godt, så går man på kompromis med sig selv. Og det der er konsekvensen, det er, at de fleste af dem, vi arbejder med, har været i et hamsterhjul før. Enten fordi de har været i et arbejde som sygeplejerske, som sundhedshjælpere, på den ene eller på den anden måde har haft et kontorarbejde. Eller de har arbejdet i kommunen som fysioterapeut, eller i en ydernummer klinik, og bare har følt, at det her er et hamsterhjul. Det er bare en kødfabrik, jeg kører bare igennem, og jeg hader det her. Men fordi de aldrig stiller sig selv det spørgsmål, som er, hvordan er det, jeg designer min klinik til rent faktisk at være noget andet, så ender de med at bygge et nyt hamsterhjul, som bare er deres egen klinik, i stedet for. Og jeg kan fortælle dig en ting, og det er, det at bygge ens eget hamsterhjul er væsentligt mere frustrerende, end det at købe ind i, eller arbejde for nogle andres hamsterhjul. Fordi når man gør det hos nogle andre, så ved man det i det mindste. Men når man skaber det selv, så viser det, at der er noget oppe i ens hoved, der gør, at man bliver ved med at vende tilbage til det mønster af, det skal bare være et hamsterhjul igen og igen og igen. Det vil vi gerne lave om på, det vil vi gerne bryde. Fordi ellers, hvorfor så være selvstændig? Og hvad betyder et hamsterhjul? Det betyder, at man har lange dage i klinikken, og når man er færdig, så har man intet overskud til at dyrke motion, til at passe på sig selv, til at være der for ens venner og ens familie, man har lyst til bare at komme hjem, ligge med telefonen, slå benene op og scrolle, eller sætte et eller andet ansvagt på, indtil det er aften, så man kan falde i søvn, du ved. Det er, som om ens liv bliver mindre og mindre indholdsrigt. Man får ikke rigtig planlagt ferier, og fordi der er et godt rulle i kalenderen, så ender den der forlænget weekend, man havde tænkt sig at tage, med lige pludselig at blive booget op med noget andet. Og der er en konstant følelse af travlhed. Det her, det kan godt være, at du ikke er nået til det punkt endnu i din klinik. Men hvis du ikke tænker over det, så kommer du til at nå til det, når det enten er, at du køber hjælp udefra, eller selv formår at knække ned. Deres succes, det drener dem, ikke fordi de mangler penge. Tværtimod, de fleste tjener faktisk flere penge, end de nogensinde havde håbet på. Og det ved jeg, ikke bare fordi jeg snakker med dem flere gange om ugen, men også fordi, at de har rent faktisk sagt, hvad deres mål er, og har set dem smadre det mål flere gange, og alligevel er det den samme følelse igen. Det er det samme hamsterhjul. Og det er fordi, at de fleste behandlere er rigtig dårlige til at sige nej. De er dårlige til at sige nej til kunder, der kommer og stiller dem et spørgsmål om noget, hvor de ikke er helt sikre, eller et eller andet. De er bare dårlige til at sige nej, de er dårlige til at sige fra, og går altid på kompromis med sig selv. De fleste behandlere har et pleasergen, der er fantastisk, når det kommer til at hjælpe mennesker, men som også er forfærdeligt, når det kommer til at passe på sig selv. Og det værste, man kan gøre, det er at ødelægge sig selv i ens egen klinik, fordi på et eller andet tidspunkt, så kan man ikke hjælpe flere mennesker, og det er rigtig træls. Og igen, min teori er, at de fleste behandlere vil helst gerne hjælpe alle mennesker. Og det betyder, at man kan finde på at sige ting som, ja ja, jeg kan da sagtens finde en tid den her uge, også selvom alle ens tider er taget, og man i forvejen er overbukket, og man havde en ting, man gerne ville have gjort her om aftenen, men det må man lige gå på kompromis med, du ved. Gå hele tiden på kompromis med ens egne planer, egne aftaler. Eller, ja ja, jeg ringer lige til dig i weekenden, så får vi det lige ordnet, ja ja, jeg fik sig lige for dig, du ved, i en weekend, hvor man havde planlagt, at man skulle holde fri. Eller, jo, jeg kan selvfølgelig godt bare lige tage dig ind til en behandling, så kan du bare lige se, hvordan det er, og så kan du se, hvordan det føles. Selvom man ved, at vedkommende, der kommer ind ad døren, har haft ondt i 30 år, eller 20 år, eller 5 år, eller det er kronisk, og det kommer ikke til at ændre sig, at der sker en behandling, så kan vi alligevel ikke få måd til at sige nej til dem, og sætte en ordentlig ramme for, jamen, ja, du kan selvfølgelig komme til en behandling, det kommer ikke til at ændre noget. Du har haft de her ting alt for lang tid til en behandling, vi kunne gøre, at du kunne mærke noget som helst. Det her er ikke én behandling. Det er 10 behandlinger, eller hvad der nu end er det, der er din faglig integritet fortæller dig. Men de fleste behandlere er dårlige til at sige nej på alle de her parametre, og på alle de her punkter, og at bygge den klinik, du drømmer om, det handler ikke bare om at få en masse bookinger, det handler ikke bare om at trykke på en eller anden Facebook- eller Instagram-knap, eller på Google, eller lave en eller anden hjemmeside, og så køre klinikken. Hvis det var så nemt, så havde jeg ikke en virksomhed. Og så havde jeg heller ikke et team af 14 mennesker, som hver dag bruger hele dagen på at hjælpe behandlere, vi arbejder med. Vi har et team af 14 mennesker, snart 15 og snart 16, fordi vi har så travlt, vi kan ikke følge med i at hjælpe alle de behandlere. Det ville vi ikke have, hvis det var så nemt. Og et godt eksempel her, du kan se her, det kostede 10.000 kroner for deres ydelser, at de folk, der kom ind i klinikken, genbookede kun to folk, resten var ude efter billig massage. Det her er en anmeldelse, der ligger hos en af vores konkurrenter, hvor en behandler er kommet ind, de bare troede, de skulle have en masse bookinger, hvad er der sket? Skabte et kæmpe hamsterhjul, ikke tjent nogen penge, har haft pisse travlt, og alle folk er bare skræddet igen. Det er ikke en drømmeklinik. Det kan godt være, at man er fuldt booket på den her måde. Man har ikke lyst til at være det, og derfor er det meget vigtigt, vi vender tingene på hovedet i dag, og viser, hvordan man gør. Det her handler om, hvordan du designer din klinik, til at imødekomme den livsstil, du ønsker at have. Et godt eksempel her, det er Søren. Søren er solo-klinikerejer, det vil sige, han er ene mand i klinikken, han driver klinikken, der hedder Vejs Leder Smerteklinik, som ligger i Vejle. Fra mandag er han åben fra 8-16, tirsdag 8-16, onsdag 8-15, torsdag 8-15, fredag 8-12, lørdag og søndag holder han lukket. Det er hans arbejdsdag. Det er de tidspunkter, der er ledige for, at man kan booke en tid. Det her er en lækker kalender at se på. For de fleste mennesker, så er det her nice. Så kan det være, at nogen vil møde lidt senere, gå lidt senere, men ellers gode mængder timer, overskoligt. Han har en kone, som er sygeplejerske, og til alle jer, der kender sygeplejerske, eller selv er det, det er et travlt arbejde. Det vil sige, Søren kan ikke bare sige, at han arbejder hele dagen, for hans kone har også et arbejde. Hun er nattevagter, hun arbejder et sted, hvor det er en intensiv afdeling, det vil sige, hun har også brug for, at få deres fælles barn at hente og bringe, og alt muligt andet. Hvad laver Søren om året? Han laver over 1,2 millioner om året i hans klinik, helt alene. Og det her er hans arbejdstider. Han har designet hans liv, sådan så det er, at klinikken og hans fritid, det matcher hinanden. Og han er glad. Det er den følelse, jeg gerne vil, at du har også. Det her, hvis vi både kan ramme de her timer, og den her omsætning, og tingene kan hænge sammen, så er jeg glad. Så lad os starte med at designe din drømmeklinik. Det her er en øvelse, du kan følge med i, eller du kan bare se mig gå igennem, og så kan du skrive det ned på et stykke papir. Men den allerførste ting, det er, at vi skal have defineret, hvor mange ugers ferie, kunne du godt tænke dig. Og det kan være, du tænker, jeg troede, vi skulle snakke om omsætning, og hvor mange penge, jeg skulle tjene. Det kommer. Men hvis man ikke har noget ferie i løbet af et år, det er meget få mennesker, jeg kender, som virkelig trives i at sige, jeg har holdt ingen ferie i år. Så der kunne du godt tænke dig, i det her eksempel, at jeg har skrevet 7 ugers ferie. Hvor mange behandlingstimer, kunne du godt tænke dig om ugen. Det vil sige, hvor mange timer om ugen behandler du. Ikke administrativ tid, ikke alt muligt andet, men rent faktisk står med brexen. Jeg har skrevet 30 timer i det her eksempel her. Så er der administrative timer om ugen, der har jeg skrevet 5, det vil sige, vi har en 35 timers arbejdsuge. Det er for de fleste mennesker noget, som er lækkert. For nogen vil det være lidt for meget, for nogen vil det være måske i den lave ende. Men 35 timer. 45.000 kroner, det vil sige ca. 27.000 efter skat. Hvorfor? Fordi så har vi til vores private udgifter. Vi har også lidt til at kunne nyde livet. Alt afhængig af hvad dine behov og dit forbrug selvfølgelig er. Hvor mange lån du har, og børn og biler og alt muligt andet. Så kan vi godt tænke os en opsparing eller en pension på ca. 10.000, vi kan lægge til siden hver måned. Og så vil vi gerne have en buffer på 20%. Og en buffer på 20% betyder, at vi kan jo ikke antage, at vi bare er fuldt booket 30 timer året rundt. Hvorfor? Fordi der er sygdom, og fordi markedsføring driller en gang imellem. Og hvad det nu end kan være. 20% buffer betyder, at vi i stedet regner med, at vi er fuldt booket 5 dage om ugen, så regner vi med, at vi er fuldt booket 4 dage om ugen. Igen, det kan godt være, at du skal lægge mere buffer ind, det kan også godt være, at du skal lægge mindre ind, men 20% er et godt sted at starte. Så er der lige en ting mere, vi mangler, det er udgifter. Vi har sikkert udgifter til husleje, forsikringer, det kan være der er nogle foreninger, vi er en del af, det kan være, at vi har en breks, der bliver slidt lidt på, og på et tidspunkt skal vi måske have en ny. Og det kan også godt være, at vi bruger nogle penge på markedsføring. Nu har jeg sat de udgifter til 10.000. Det her vil jeg sige, for de fleste soloklinikere, passer sådan nogenlunde spot on, både i forhold til, hvad der er de økonomiske ambitioner, men også i forhold til, hvad der er de arbejdsmæssige ambitioner. Og hvad betyder det så? Det betyder, at hvis vi har 30 arbejdstimer om ugen, og vi har 45 arbejdsuger om året, fordi vi holder fri i 7 af dem, så har vi altså 5.350 behandlingstimer om året. Hvert år, er det så mange timer, vi kan arbejde. Okay, så lad os gå videre til det næste. Så har vi vores, hvor mange penge vi skal tjene. Vi har 45.000, vi gerne vil have i løn før skat. Vi har 10.000, som vi lægger til side. Og vi har 10.000, vi bruger på udgifter. Og så lægger vi vores 20 procents buffer til, det vil sige, at vi skal omsætte for ca. 80.000 om måneden, eller 78.000 om måneden, hver måned året rundt. Det vil sige også de måneder, hvor vi er på ferie, fordi vi vil gerne have løn, mens vi er på ferie. Året rundt, 78.000 om måneden. Og hvad betyder det så? Det betyder, at hvis vi med 78.000 kr. om måneden, 12 måneder om året, vil sige, at vi skal omsætte for ca. 936.000 om året. Det gør, at du sidder og tænker, at det her tal virker fuldstændig sindssygt. Min erfaring er, efter at have arbejdet med, nu har vi arbejdet med snart, jeg tror vi har arbejdet med over 900 behandlere, det er, at de fleste soloklinikker, det bliver først sjovt, når du omsætter for over 800.000 om året. Og så kan være, at de fleste tænker, at det lyder fuldstændig vanvittigt. Men når det er, at du har haft et år, hvor du har omsætt for en halv million på et år, og du synes, det lyder så meget, og du kigger på, hvor mange penge er der egentlig flyttet ind i pension og gode ferier og alt muligt andet, så er det sådan der, det er typisk meget skrabet. Det første, når vi kommer på den anden side, er de sikre, at 800.000 om året, det begynder rent faktisk at blive sjovt. Så kan det godt være, at det er lidt mindre for nogen, men ellers så koster en klinik flere penge at drive, end de fleste tror. Så 936.000 om året, meget normalt tal for en soloklinik at skulle komme derhen, især hvis man har ambitioner om både at lægge penge til siden og rent faktisk have en klinik, som ikke går i nulværd i det eneste måned, så hvis vinden blæser i den forkerte retning, så skal man lukke og man går konkurs. Så det har et godt sted at være. Man opbygger en buffer, man får ro i maven. Det betyder også, at hvis vi har 1350 timer, så skal vi omsætte for cirka 700 kroner i timen. Det er det, der skal være vores timeløn, når vi er på arbejde, så skal vi have 700 kroner i timen. Og det, der er det sjove, det er, og det gør, at du har den her følelse, de fleste, når de ser det her tal, tænker de, det virker meget højt for en soloklinik. De fleste, når de ser det her tal, tænker det virker faktisk ikke særlig højt. Det virker ikke som særlig mange penge i timen. Og det er sjovt, at man kan have begge oplevelser på samme tid, fordi det fortæller en historie om, at de fleste behandlere ikke er særlig dygtige til at forstå økonomi, fordi 700 kroner i timen er det, hvis du er uddannet fra en eller anden kropsterapeutisk skole i Danmark, og du er elevbehandler, at det her nærmest er det, de fortæller dig på skolen. Du skal tage, når du er færdiguddannet, eller når du er elevbehandler. Det er minimum for nogen. Og alligevel virker det her tal som fuldstændig langt over maksimum for andre. Men det er fordi, at tal fungerer på den måde, at når man har mange timer, og når man er fuldt bukket, og man gør det til den rigtige pris, så laver man en god løn til sig selv. Den er ikke længere. Det er ikke sværere at drive en klinik, end at forstå det. Og lige så snart man gør det sværere, så bliver det umuligt. Og det betyder også, at når vi arbejder med solobehandlere hos os, der omsætter for 80.000 om måneden, eller 150.000 om måneden, så for de fleste, der ser det udefra, så tænker man, det lyder umuligt. Du lyver. Du lyver mig op i at indtægte det, Alexander. Men faktum er bare, de her har cirka en timeløn, der hedder cirka 700 kroner i timen. De her har en timeløn, der hedder cirka 1900 kroner i timen. Længere er den ikke. Og det er ikke fordi, at de her folk skal arbejde 40-50 behandlingstimer om måneden og har 20 timers administrativ arbejde. Det er fordi, de forstår, hvad gennemsnitlig timeløn betyder, og hvordan man designer klinikken til at matche de behov, du har, for hvordan du godt kunne tænke dig dit liv så ud. Og det er fordi, de har planlagt deres klinik til at imødekomme deres livsstil, og deres timeløn er høj. Og hele mit budskab med den her Behandler Business School dag, det er, det allerbedste sted at være i en klinik, det er, hvor det er, at man har økonomisk ro i maven, og tingene hænger godt sammen. Men hvor det også er, at man føler, at man har et liv ved siden af, og man kan være der for de mennesker, man elsker. Fordi ellers, så ender man med at tømme koppen det ene eller det andet sted. Vi har uddelt, det her er fra august 2024, nu står der her, vi har snart delt 50 ud. Vi har delt langt over 50 awards ud. Både for behandlere, der har omsat for 100.000 på en måned, for 1 million på et år. Nu har vi også for 5 millioner på et år, og snart for 10 millioner på et år. Fordi, at når det er, at man forstår, hvad der skal til for at få klinikken til at hænge sammen, så er det ikke særlig svært at få den til at hænge sammen, men så længe det er, at man benægter det, så vil det være utroligt svært. Og her der møder vi typisk det største problem i branchen, og det er, at hvis man følger rådene fra marketingbyråer, så skal man dompe ens priser for at få kunder. Men hvis man domper ens priser, hvad sker der så? Så sker det, at man får travlt, og så tjener man ingen penge. Det er simpelthen, det er den ultimative form for at pisse i bukserne, det er at sige, jeg laver bare alle mine priser, væs de lavere, og så tænker jeg, at de mennesker, der kommer ind til en lav pris, og ikke betaler mig noget, at om en måned eller to, når de har været her et par gange, så vil de have lyst til at betale dobbelt så meget. Den antagelse er grundlæggende forkert. Fordi, hvis jeg har betalt 3000 kroner for en ny iPhone, og der kommer en ny ud i morgen, der koster 9000, så sidder jeg og tænker, hvorfor skulle jeg have betalt så mange penge for, når jeg har fået den her for 3? Problemet er, at når man sætter en pris for folk, så sætter man også en værdi. Og hvis folk ikke forstår forholdet mellem pris og værdi, så sker der det, at så skal du forstå det, og så skal du komme på kompromis med din pris, for at imodkomme det, som de mener, det er værd. Og det er det værste sted, man kan være i en klinik. Da vi holdt det her Mastermind Retreat, så optog jeg det rent faktisk. Og hvis du har set med indtil nu, så har jeg faktisk gjort det, jeg har uploadet fra dag 1, hvordan det er, at vi sætter vores priser, hvordan det er, at vi rent faktisk får den pris for det arbejde, vi laver. Og så holder vi rent faktisk også i den her måned en workshop om, hvordan er det, vi sælger vores behandlingsforløb, hvordan vi sammensætter, hvordan vi sælger det, hvordan vi kommunikerer det, hvordan vi adskiller os fra alle andre behandlere, og bygger en klinik, der er ekstraordinær, i stedet for at bygge en klinik, der er middelmodig, som ikke rigtig tjener nogen penge, der ikke skaber den frihed, vi ønsker, der ikke hjælper de mennesker, vi altid havde drømt om, og som bare er, hvad? Det er livet kraftedeme for kort til. Med det sagt, hvis du godt kunne tænke dig at se vores optagelse, bare skriv MM her under videoen, det står bare for Mastermind, og så skal vi nok sende dig videoen med det samme, og så håber jeg, at hvis du godt kan lide den her video, please smid et like på, subscribe til mig her på YouTube, jeg er ny på YouTube, I kan se, vi har ramt lige over 100 subscribers nu, hvilket jeg er mega taknemmelig for, og jeg elsker at få likes på de her videoer, fordi det gør os flere folk kommer til at se dem, og det er ultimativt, derfor jeg laver dem. Mit navn er Alex, jeg tror på at give mere til flere, og jeg er utrolig taknemmelig for din tid her i dag. Hej så længe.