Fundamentet i en velfungerende klinik
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=qjJhDvjQdfQ]
[Duration: 21:51]
[Language: Danish]

Hjertelig velkommen til BBS-episodet Behandler Business School. I den her episode er der tre ting, du vil tage med videre. Den første er, hvor du kan finde 150.000 om året i din klinik allerede i dag. Den næste er, hvordan vi fjerner meget af ustabiliteten og svingningerne i økonomien. Og den tredje er, hvordan vi holder os tre skridt foran alle de behandlere, som popper op omkring dig og din klinik. Så du kan være den klinik, der klarer sig allerbedst. Behandler Business School er noget, jeg har lavet, fordi jeg gerne vil gøre dygtige behandlere til selvsikrede klinikere med kundeflow og med god økonomi. Og det vil jeg gøre ved at lære dig alle de ting, som skolen i virkeligheden burde have undervist dig i. Om klinikdrift, om kundeflow, om klinikmedbetik, om markedsføring, om salg, om behandlingsforløb og meget, meget mere. Behandler Business School er oprettet af mig, Alexander Messin. Jeg har et team. I kan se her, det er hele teamet, der står her. Vi er 15 mennesker snart efterhånden med de to andre, som vi heller ikke har på billedet her. Og vi har arbejdet med behandlere de sidste seks år. Vi har været i Berlingske Tidene, udnævnt som Talent Top 100, for det arbejde, vi har lavet med behandlere. Vi har snart 200 anmeldelser på Trustpilot, udelukkende af behandlere. Så vi har arbejdet med klinikere de sidste snart seks år, og vi har arbejdet med næsten 900 klinikere efterhånden. Så det her, det er det eneste, vi har gjort i rigtig lang tid, og det er derfor, vi er blevet så dygtige til det, vi laver. I dag, der kommer vi til at dykke ned i, hvad der er en stor forskel på at være en dygtig behandler og at være en dygtig klinikerer. Og jeg har gennem de sidste seks år haft mere end 2.000 en-til-en samtaler med klinikererer. Både nogle i store klinikere, nogle i små klinikere og nogle ind imellem. Og her, der har jeg fundet, der er to problemer, der ofte eksisterer hos dygtige behandlere, hvor klinikken ikke går fantastisk godt. Den første, det er et problem, en overbevisning om, at sæsonen, at været, at årstiden, at højtiden, at et eller andet uden for vores kontrol, er det, der er årsagen til, at klinikken går, som den går. Og det er det ikke. Vi skal nok komme ind på, hvad og hvorfor, men det er det ikke. Der er klinikker lige nu, der kører godt året rundt hele tiden. Så er der dem, der lever med den overbevisning, som er, at hvis jeg bare giver gode behandlinger, så kommer det. Og tænk at bruge det mindset i en hvilken som helst anden sammenhæng. Prøv at forestille dig, at du sælger små kærere. Og hvis du bare sælger gode nok små kærere, så skal du nok få kunder nok. Men din forretning ligger et sted, hvor der ikke er nogen mennesker, der går forbi. Og der er ikke nogen, der kender dine små kærere. Så det der med at tro, at bare fordi produktet er godt, så skal forretningen nok komme, det er en falsk måde at tænke på. Eller det leder i hvert fald en et sted hen, hvor det er, at man ofte bliver alt for overuddannet, overkvalificeret og har stort set ingen kunder. Og det er et rigtig, rigtig trælt sted at være. Det kan være, at du er der lige nu, eller det kan være, at du kender nogen, som rent faktisk er på vej derhen. De her to problemer, dem skal vi bryde med, dem skal vi gøre op med. Fordi det, der egentlig er essensen i de her to problemer, det er, at tid er det, der er det største problem. Enten tiden, der foregår udenom mig, den tid, jeg ikke kan styre. Eller tiden, jeg bare sidder og venter på, at der kommer nogen. Det er to forskellige måder at sidde og vente rigtig lang tid på, at ingenting sker. Og det er vi ikke interesserede i her på Behandler Business School. I stedet for vil vi gerne gøre dig til en sindssygt dygtig klinikkejer. Og en dygtig klinikkejer forstår, hvad det vil sige at drive en forretning. Vi arbejder lige nu med en klinik, som ligger i Roskilde. Og klinikken her er startet af en, som er vant til at arbejde i en tattooshop. Vedkommendes bedre halvdel er behandleren i klinikken. Men klinikken er gået sindssygt stærkt med at vækste. Jeg tror allerede, at de har en 2-3-4-5 ansatte efter bare et år. Og hvorfor er de kommet dertil så hurtigt? Fordi vedkommende, der startede klinikken og oprettede den, var dygtige til at drive forretning. De vidste ikke, hvordan man drev en klinik, men vidste, hvordan man drev en forretning. De forstod tallene bag. Og det er det, du også skal lære, for så kan du altid bruge det. Og hos os, der kalder vi det for klinikmatematik. Det største problem er, at folk ikke kender matematikken i deres klinik. Og derfor ved de ikke, hvad de skal gøre. I hvilken rækkefylde de skal gøre tingene. Der er ikke nogen struktur og hoved og hale i noget som helst. Fordi man ikke ved, hvad er mit kompas til at træffe en beslutning ud fra. Og så gør man det bare på gefylde. Og for at være helt ærlig. I hvert fald 9 ud af 10, hvis ikke flere af alle de behandlere, som jeg snakker med og vi på vores team snakker med. Har ikke en naturlig forretningssans. De er ikke født forretningsejer. De er født menneskemennesker, der godt kan lide at hjælpe andre. Og derfor er det ofte, der ligger en stor mængde arbejde i, det at blive en dygtig klinikerejer. Som gør, at forretningen kan fungere godt. Fordi det kræver, at man lærer nogle nye ting, man aldrig har lært før. Og som man på uddannelsen heller aldrig lærer. Hvilket jeg personligt ikke kan forstå. Med det sagt, så lad os hoppe ind i det, som er børnehaveklasseniveau af klinikmedvetik. Det vil sige, at vi starter helt på grundniveauet. Og så arbejder vi os op over de næste mange episoder af Behandler Business School. Sådan, at du bliver sindssygt skarp på alt, hvad der foregår i din klinik. Og nøjagtigt, hvad du skal gøre. Den allerførste og vigtigste ligning at kende i en klinik. Og den er måske super basal for dig lige nu. Og du tænker, at der ligger ikke så meget i det. Tro mig, at der ligger mere i det, end du tror. Det er, at hvis man tager antallet af behandlingstimer. Og vi ganger det med den gennemsnitslige timeløn. Så har vi omsætningen i din klinik. Om det er på månedlig basis, om det er på ugelig basis. Eller om det er på årlig basis, for den sags skyld. Så er det her den vigtigste udregning at kende. Og så kan det være, at man sidder og tænker, at det er jo meget simpelt det her, Alex. Jeg har ikke lært noget nyt. Du er fuld af, du ved hvad. Men når vi så kigger på gennemsnitslig timeløn som et begreb. Og fokuserer på den del af ligningen lige nu. Hvad sker der så? Når jeg typisk spørger folk, hvad er din gennemsnitslige timeløn i klinikken. Så siger de, at jeg kunne lide at kigge på hjemmesiden. Og så konkluderer de, at der står 600 kroner for en time. Det er det, der står på min hjemmeside. Så min gennemsnitslige timeløn er 600 kroner i timen. Hvis du havde samme tanke lige nu, så begår du den samme fejl som alle andre. Det der ofte sker, det er, at så var der lige dem, der betaler kontant. Og så var der lige de gamle kunder. Og så var der lige dem, der havde fået købt et klippekort. Og så var der lige dem, der var studerende. Og så var der lige dem, der var ældre. Og så var der lige dem, som jeg var sød over for. Og så var der lige dem, der er kommet i lang tid. Så var der lige dem, der allesammen betalte mindre end 600 kroner i timen. Og det kan være, at man tænker, at det er et lille bitte problem. Det er ingenting. Faktisk er det overhovedet ikke et problem. Det er derfor, jeg har en forretning. Men når man kigger på det i detaljerne, så vil du finde ud af, at der ligger væsentligt mere i det, end bare, så var der bare lige en lille smule her. Så måden, man i virkeligheden regner den gennemsnitlige timeløn ud på, det er, at vi tager, hvad har omsætningen været de sidste for eksempel 12 måneder, dividerer det med antallet af timer, vi har behandlet, og så har vi den gennemsnitlige timeløn. Det, som jeg har fundet ud af, det er, at vi ser jævnligt af forskellen på det, der står på hjemmesiden. Eller det, som de behandlere, vi snakker med, tror timelønnen i virkeligheden er. Og hvad den rent faktisk er, at der er det 10-30% forkert. Det vil sige, at der er 10-30% fejl, og altid i den forkerte retning. Det er ikke sådan, at de siger, at jeg tror, at den er 500, og så viser det sig, at den er 600. Det er altid, at de tror, at den er 600, og så viser det sig, at den er væsentligt lavere. Eller 1000, og så viser det sig, at den er væsentligt lavere. Og så kan det være, at man tænker, at det er jo bare, at du sidder og tæller hårene på mit hoved, Alex. Det er små ting. Og nu vil jeg gerne vise dig, hvorfor det her absolut ikke er små ting, og hvorfor det er, at der er 150.000 kroner at finde netop lige her i din klinik, og i de fleste klinikker generelt. Grunden til det her, at det opstår, det er ofte fordi, og det er det, jeg hører, fordi de her behandlere siger, at så har jeg også været lidt sød, fordi de er søde. Jeg var lige lidt sød her, og jeg var lige lidt sød der, og den her person her, og så var jeg også lige lidt sød der. De er søde, så nu har jeg skrevet søde i gåsøgn. Og så er det også, at man ikke forstår klinikmemetik, for jeg tror på, at hvis man virkelig forstod, hvad der skete i ens forretning, og hvordan det påvirkede ens liv og alle de effekter, der kommer deraf, så tror jeg, man ville træffe en anden beslutning, som jeg gerne vil vise over for dig i dag. Så først og fremmest, lad os tage den søde klinikkeejer på den ene side, og så lad os tage den dygtige klinikkeejer på den anden side. De har begge to 25 behandlingstimer om ugen. Det er der svar til fem timer om dagen. Det vil sige, at de arbejder fem timer om dagen. Det er det i klinikken. Så kan det godt være, at de har nogle administrative timer, men nu kigger vi udelukkende på de timer, de rent faktisk står ved Brixton. Derudover har de begge to på deres hjemmeside stående. 600 kroner for en time. Det er det, det koster at komme hos mig. Eller 600 kroner for en behandling, og en behandling var en time. Men den søde har lavet sin matematik og rent faktisk regnet ud, at det passer sgu ikke helt. Det er ikke rigtig 600 kroner i timen, de får. Fordi der var jo lige alle de her forskellige mennesker, som fik en rabat, og der var lidt billigere og alt muligt andet. Så det viser sig rent faktisk, at deres omsætning de sidste 12 måneder, der har de fået 480 kroner i timen. De har ikke fået 600 kroner i timen. Det er faktisk 20% lavere, end det de havde regnet med. Og hvis du sidder og kigger på det her og tænker, det er et overdrevet eksempel. Please gør udregningen og find ud af det. Jeg har taget det her eksempel, fordi det lå mellem de 10 og 30%, som jeg nævnte før. Det her er et meget realistisk eksempel, som vi ser næsten dagligt ske. Okay, 20% lavere i den ene ende. Den anden holder sin timeløn. Så går der 480 kroner i timen. Der er 25 timer om ugen, den her vedkommende behandler. Og der er 4,3 uger på en måned, hvis vi skal være helt specifikke. Det vil sige, at den søde behandler her omsætter for 51.600 kroner om måneden. Okay, hvad så med den dygtige klinikker, som forstår, at selv små justeringer igennem statistiske pris gør en stor forskel? De har 600 kroner i timen, 25 timer om ugen, 4,3 uger. Så de omsætter for 64.500 kroner den samme måned. Og hvad betyder det? Det betyder først og fremmest, at der er 12.900 kroner til forskel, hvilket er relativt mange penge i min optik. Men det betyder i virkeligheden også, at den her 20% forskel betyder, at den dygtige klinikker her kan holde en 3-dages weekend hver uge eller tage en hvilken som helst dag på ugen fri og tjene nøjagtigt det samme som den søde klinikere eller de kan omsætte for 154.800 kroner mere om året. Nu siger jeg omsæt, der i virkeligheden mener det er 154.800 kroner profit mere om året. Det vil sige, det er direkte nede på bunden, når man sidder og kigger på, hvor mange penge har jeg tjent året om og alle udgifter er trukket fra. Det er 154.000 kroner dernede mere hver evig eneste år. For mig at se er næsten 155.000 kroner mere om året for det samme arbejde, at to mennesker laver i to identitæske klinikker en gigantisk forskel. Det er pensionsomsparing, det er investering, det er ferie, det er alle de ting, som mange behandlere giver afkald på, fordi man bare lige kommer til at være en lille smule for sød. Derfor er det vigtigt, at man kender klinikmanden af tingene. Så hvordan er det, at det her kan ske? Og hvem er det egentlig, det sker oftest for? Det sker på den her måde, at de fleste mennesker har et første besøg, som koster et ekstra antal kroner og så koster efterfølgende besøg mindre. Om de bevidst koster mindre, eller om man giver folk en rabat, fordi de er kommet længe eller fordi de er på et klippekort, men det her er den effekt, der typisk sker. Og så sker der det, at den gennemsnitlige pris fra første besøg til alle efterfølgende besøg bliver lavere og lavere og lavere og lavere. Det vil i virkeligheden sige, at det typisk de dygtigste behandlere, som bliver ramt hårdest af det her, fordi det typisk også er dem, som har folk, der er kommet i virkelig, virkelig lang tid. Så det her er lige pludselig kun en kartotek, og måske 10-er-mugen eller 15-er-mugen eller 30- eller 40-er-mugen, som kommer og betaler en væsentlig lavere pris end alle nye, der kommer. Og derfor er loftet i klinikken bare meget, meget lavt, og man sidder fast rent forretningsmæssigt. Og det, der er ærgerligt, det er, at hvis man bare havde flere folk, der bare kom første gang og smuttede igen, ville det nærmest være en bedre forretning. Der er så nogle andre ting, der gør, at det ikke er en bedre forretning. Men på papiret, så kan det bedre betale sig at have folk til første besøg, end det kan have alle de her, der kommer, og så har man været rigtig sød, og så har de fået alt muligt rabat, og lige pludselig så sidder man og sælger sig selv væk til en alt for lav timeløn. Og det er derfor, at de dygtigste behandlere bliver ramt hårdest her, hvilket er rigtig, rigtig ærgerligt. Det, der er essensen her, det er, at dygtige klinikker er forstået, hvor små ændringer skaber store ringe i vandet. Og det gør det, fordi naturen er en klinik. Og den slags forretning, det er, at man har mange forskellige kunder, som kommer i løbet af en uge. Det er ikke ligesom, hvis man laver murearbejde, så har man en kunde måske i to uger, eller i tre uger, eller måske i et år, hvis man skal lave et kæmpe stort projekt. Her har man konstant små projekter hele tiden, så det er bare at lave en lille justering af lige pludselig noget, man gør 20 gange om ugen, selvom man bare har lavet en lille bitte justering. Eller 30, eller 40, eller 200 gange om ugen. Alt omkring, hvor stor din klinik er. Og det betyder rigtig meget i sidste ende. Så det, der virkede som værende et meget simpelt regnestykke, og en meget simpel ligning i virkeligheden, viser sig at have meget mere kompleksitet end som så. Så spørgsmålet er, hvordan påvirker vi den her ligning? Hvordan gør vi det her regnestykke federe og bedre for dig? Og nu vil jeg gerne vise dig alle de ting, vi kan gøre. Først og fremmest, mulighederne. Den første og den, der måske kommer op til de fleste behandleres hoved, når man tænker på, hvad skal jeg gøre i min klinik, det er antallet af kunder. Det vil sige, at man kan øge antallet af nye kunder ved enten at lave bedre betalt markedsføring, det vil sige at bruge penge på det, ved at lave bedre organisk markedsføring, det vil sige at lave flere opslag og gratisindhold, eller man kan gøre det ved at lave bedre genaktivering. Det vil sige, at gamle kunder, der ikke kommer længere, kommer tilbage ind i klinikken, fordi man sætter dem et eller andet tilbud ud, for at få gamle tilbage. Så kan vi også øge antallet af gengangere, det vil sige folk, der ikke længere er nye. Nye, det er det, vi definerer som folk, der kommer første gang. Gengangere, det er dem, der kommer anden, tredje, fire, femte, sjette, tyvende gang. Hvis det er, at vi har flere nye, som i stedet for at stoppe efter første besøg, fortsætter at videre i mange besøg, så øger vi antallet af kunder, der kommer i klinikken. Så kan vi også reducere antallet af aflysninger. Hvis det er, at man har en klinik med rigtig mange aflysninger, så kan man begynde at kigge ind i, hvorfor det er, at folk aflyser, og i hvor god tid, og hvordan ser en aflysningspolitik ud, for at reducere antallet af aflysninger, fordi det går ud over, hvordan den månedlige og ugendlige regnestykke ser ud. Så kan vi gøre det, at vi kan hæve priserne. Det vil sige sætte priserne op. Jeg kommer til at vise dig et eksempel i slutningen af den her video, hvis du godt kunne tænke dig at se det. Det var en lille prisændring, hvor meget det kan gøre. Men at hæve priserne er et rigtig godt sted. Også at lave en forandring i klinikken, for det gør, at vi arbejder de samme timer, men vi får mere for de timer, vi er der. Så er der den her øgekapacitet. Og øgekapacitet er typisk et sted, man kommer til, når det er, at man både har fyldt mange kunder ind i klinikken, og man har en god pris på det, man laver, og man er sådan lidt, at nu har jeg ramt mit loft igen. Hvad gør jeg? Det er der, at øgekapaciteten begynder at være relevant. Og hvad kan man gøre for øgekapaciteten? Først og fremmest, at man kan få flere hænder ind. Det vil sige, at vi får ansat ind i klinikken. Eller vi får f.eks. en sekretær, der gør, at vi har fem timer mere at behandle i hver uge, Alt vi kan gøre, enten for at få flere hænder, eller bruge vores hænder i mere tid, vil øge kapaciteten i klinikken. Hvis man så ikke har lyst til at gå den vej, så kan man også få maskiner i klinikken. Det kan være en laser, der kan stå af sig selv og behandle. Det kan være, at man f.eks. begynder at lave akupunktur, hvor man kan sætte nogle nåle, og så kan man smutte igen. Det kan være, at man har en anden form af maskine. Det kan være en shockwave. Hvad det nu end ellers kan være. Men som i virkeligheden gør, at man kan arbejde mere effektivt. Og derved øge effektiviteten. Og vi gør det i virkeligheden ved at reducere behandlingstiden med en maskine. Eller tage os ud af behandlingslokalet, mens maskinen behandler for os. Igen et eksempel på, hvordan det kan lade sig gøre. Og så er der den tredje. Og det er at reducere behandlingstid. Så i stedet for, at man bruger en time på en behandling, så kan det være, at man i stedet bruger 45 minutter på en behandling. Eller 50 minutter på en behandling. Fordi der er nogle ting, man kan skære fra, uden det går ud over kvaliteten af den behandling, man laver. Så folk stadig er glade, men man sparer måske lige 10 minutter i kvarter eller 5 minutter. Og igen, det her er det, jeg vil kalde for sort bælte. Det vil sige, at vi har gjort mange ting for at optimere vores klinik. Nu begynder vi at kigge virkelig ned i detaljerne af, hvor er det, vi kan lave nogle justeringer hen. Så er der den fjerde. Det er at begynde at sælge produkter. Og produkter, det kan fx være fysiske produkter. Det kan være, at man enten har nogle kosttilskud, man har noget proteinpulver. Det kan være, man har en foamroller eller en lakrossebold eller noget olie. Hvad det nu end kunne være, som på en eller anden måde supplerer det, man laver i klinikken. Det er altid en dårlig idé at begynde at sælge hotdogs, hvis man er fysioterapeut. Så finde noget, der harmonerer med det, man ellers laver i klinikken, som går hånd i hånd med de ting, og som man kan sælge, uden det at det kræver ens tid, men hvor man stadig kan øge omsætningen i klinikken. Og så er der selvfølgelig også digitale produkter. Om det er onlineprogrammer eller onlinekurser. Hvad det nu end kunne være, men noget, hvor man ikke nødvendigvis behøver at sidde der en til en over for ens klienter, men det er noget, der kan køre af sig selv. Det er alle de muligheder, vi har for at øge omsætningen i en klinik. Det, vi kommer til at gøre sammen over de næste episoder af Behandler Business School, er, at vi kommer til at udforske de her forskellige muligheder, og vi kommer til at dykke længere ned i klinikmatematikken. Så i stedet for at blive på børnehaveklasseniveau, så kommer vi til at være i indskolingen, og vi kommer til at være i udskolingen, og vi kommer til at være på universitetsniveau, indtil vi har det fulde billede af, hvordan forretningen fungerer. Fordi når man bliver en dygtig kliniker, så kan man hjælpe alle de mennesker, man har lyst, samtidig med, at man kan have en god økonomi, der også hænger sammen. Det er det, vi kommer til at udforske over de næste episoder af Behandler Business School. Episode 2, der kommer du også til at få en gratis fuldt bukket beregner. Hvis du godt kunne tænke dig at se episode 2 og få beregnerne, bare lige skriv pbs her under videoen. Jeg vil bare lige vise dig kort, hvordan den ser ud, og så har jeg en lille bonus til dig her til sidst. Lad os lige gå ind her. 4,0 fuldt bukket beregner. Den ligger lige her. Der er en video, der også forklarer, hvordan den fungerer. Herinde kan vi gå ind og skrive ind, hvor mange timer vi har i vores klinik. Hvad er prisen pr. besøg? Hvor mange klienter har vi? Hvor mange gange kommer de? Hvor ofte kommer de? Hvor mange aflysninger har vi? Og så er der en udregning, der viser, hvor mange behandlinger vi kommer til at ramme om ugen. Hvor mange uger gør der, før vi er fuldt bukket? Hvad kommer vores omsætning til at være, både på månedlig og årlig basis? Og så er der også en lille helbredstjekker hernede, hvor man kan gå ned og sige, Hvordan ser min klinik ud? Hvordan ser den ud sammenlignet med nogle af de mest succesfulde klinikker i Danmark? Hvor er det henne, at jeg måske skal til at lægge noget fokus og gøre en forandring? Det er alt sammen i episode 2. Hvis du godt kunne tænke dig det, så skriv BBS her under videoen. Og til jer, der synes, at det er spændende og godt lige kunne tænke en lille ting mere, så vil jeg gerne lige vise jer en ting mere. En lille bonus. Og det her er en historie fra i går. Jeg snakkede med en behandler, som har været behandler i rigtig, rigtig mange år. Og vedkommende sagde til mig, at jeg har ikke sat mine priser op i 5 år. Og så kiggede jeg på vedkommende, og så sagde jeg, at det er løgn. Jeg tog mig til ansigtet, og så tænkte jeg bare, at det er ikke rigtigt. 5 år. Altså dengang mælk kostede 10 kroner, mener du, for 5 år siden. Ikke sat priserne op i 5 år. Og hvis vi bare lige kigger på det her på sådan en børnehaveklasse niveau af klinikmatematik, så prøv lige at tænke på, hvis vi bare havde sat priserne op 5% hver år på behandlingerne. 5% er en meget, meget lille prisstil på behandling, men lad os bare sige 5% hvert år. Lad os lige prøve at lave matematikken for den her klinik her. Og 1. 850 kroner for en behandling. Det var det, det kostede. Det var det, det kostede for 5 år siden. Og 2. havde det så kostet 893 kroner for en behandling. 938 kroner for en behandling. 985 kroner. Og til sidst 1.035 kroner. 5 år senere. Okay. Men det var jo ikke rigtigt, det der var sket, vel? Vedkommende havde cirka omsat for 448.000, ved at have 12 behandlinger om ugen, 44 uger om året. Så det her er heller ikke en, der er fuldtid i klinikken. Alle de her tal bliver kun værre, hvis det var vedkommende, der har været fuldtid i klinikken. Men nu er det faktisk en, som jeg vil sige, det her er nok det, der svarer til at være deltid i klinikken. Så deltid i klinikken, omsat for 448.000. Ingen dårlig løn overhovedet. Men lad os prøve at se, hvor forskellen har været. Det her havde jo været den samme omsætning år efter år efter år. Lille bitte variation, men mere eller mindre det samme sted hele tiden. I stedet for, hvis vi havde sat den op 5% og rent faktisk havde holdt det kundeflå. Og folk plejer ikke at sige nej til 5% ekstra. De er så minimale. Så havde vi ved år 2 her, der havde vi omsat for 471.000, i stedet for de 448.000. År 2, 495.000. År 3, 520.000. Og år 5, 546.480. Det her er hvad vedkommende havde omsat for på 5 år. 2.240.000. Det her er hvad de havde omsat for, hvis de bare havde lavet en mikrojustering i priserne over de sidste 5 år. 2.481.328. Det vil sige, at være sød og ikke lige gøre noget havde kostet den her person 241.000. Det, synes jeg, er vanvittigt mange penge at betale for at være sød og bare ikke kende klinikmandematikken. Og det er også bare en lille reminder til dig. Hvis du nu ikke har sat dine priser op i virkelig lang tid og bare ikke har gjort noget ved den del. Det kan være, at det her er dit vink med en vognstang om. Det måske er på tide. Fordi når vi begynder at sætte ting op på den her måde, så begynder man virkelig at kunne se, hvor er det henne, at der er nogle huller i forretning. Hvor er det henne, at jeg kunne begynde at gøre noget. Med det sagt, så kommer episode 2 ud om ikke alt for længe. Og hvis du godt kunne tænke dig, at episode 2 var gratis fuldt buketberegner, så bare skriv BBS her under videoen. Vi kommer til at lægge det op. Og hvis du godt kunne tænke dig at være en af de allerførste, der ser det, så er du på forkant altid. Så bare skriv BBS, og så har vi fået at takke dig i den video med det samme. Mit navn er Alex, og jeg tror på at give mere til flere. Det håber du kunne mærke i videoen her. Og så håber jeg, at du har lyst til at smide et like og følge mig de forskellige steder, hvor vi er online. Og deler vores budskab, som kan hjælpe dygtige behandlere med at blive endnu dygtigere klinikejer. Med det sagt, tusind tak for i dag. Tak for din opmærksomhed. Hej så længe.