Gratis Bookinger De Fleste Behandlere Overser
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=HeKzYxfCm6Q]
[Duration: 35:30]
[Language: Danish]

Nu er der 15-30 nye bookinger, uden at betale en krone på markedsføringen. I den her video vil jeg gerne vise dig 16 forskellige metoder, som alle sammen tager under en time, og som ikke koster dig en eneste krone at implementere i din klinik. Mit navn er Alexander Massin, og siden 2019 har vi specialiseret os i udelukkende at arbejde med klinikere, og vækste deres forretninger, skabe stabilt kundeflow, og vi har i den periode sendt over 40 forskellige awards til behandlere, der har omsat for over 100.000 kr. om måneden. Og det her, vi skal til at gøre nu, det er ikke raketvidenskab, så lad os hoppe direkte ind i det. Jeg har opdelt de her 16 metoder i fire kategorier. Der er det, der hedder social medier, der er det, der hedder hjemmeside, så er det, der hedder din kundeliste, og så er det, der hedder i klinikken. Det er de fire kategorier, vi vil gå i gang med. Derudover, når vi er færdige med den her video, så har jeg rent faktisk lavet et step-by-step med alle 16 metoder, sådan at du ikke bare kan se videoen her, men sådan at du også har en guide, du kan gå igennem alting, og rent faktisk få dem implementeret i din klinik. Så lad os hoppe direkte ind i metode nummer 1. Først og fremmest er det at få pyntet op på dine profiler. Det gælder både din private Facebook-profil, og det gælder din business-Facebook-profil. De her steder, der er allerede mennesker, som kigger på det, du laver, som måske interagerer med det endda også, men som ikke rigtig føler sig draget af det budskab, der er, og derfor er det meget vigtigt at få pyntet tingene op, sådan at det ligner noget, der rent faktisk er værd at interagere med. Og Sean er et super godt eksempel. Du vil se i den her arbejdsbog her, hvordan det er, at hans profil er sat op, hans profilbillede, teksten, der står derinde, hans bannerfoto, og alle de her forskellige elementer, som er ved at tage og understøtte hele det her budskab omkring, at han er behandler, og at han kan hjælpe folk, der har en stresstilstand i deres krop. Og det her, det betyder, at når folk kommer ind og kigger, så får de med det samme budskab serveret, og så kan de tage stilling til, at det her er noget for mig, eller er det ikke. Og han får utrolig mange både henvisninger den her vej igennem, og bookinger den her vej igennem, bare fordi, at det ikke er en spøgelsesbygge, og fordi han rent faktisk holder dem opdateret og lægger ting op derinde. Det her, det koster absolut ingenting at gøre, man kan være helt gratis til at lave bannerbilleder, og få taget et ordentligt foto, og så kan man skrive en biotekst, og sørge for, at der er noget, der kommer op. Det koster ingenting, udover lidt tid hver evig eneste dag, og det er en super god måde at starte ud på. Den næste ting, du kan gøre, det er rent faktisk at give mere til flere end er agtig, som det står på vores t-shirts, og som er vores slogan. Og det vil sige, at den viden du har, i det fald som du er dygtig til, kan du begynde at give til folk. Og det er grænseoverskridende til en start at lave en video, hvor man sidder og snakker om et eller andet, som om, at man er en ekspert på det her område. Men det, man bliver nødt til at huske på, det er, at de mennesker, man henvender sig til, er absolut ikke eksperter på det her område. Vi går ikke efter at kommunikere til vores kollegaer og fagfæller, vi kommunikerer til lægerne. Og derfor er det utrolig vigtigt, at man enten laver for eksempel e-bøger, at man laver videoer, at man deler historier fra klinikken. Alle de her ting er med til at opbygge troværdighed, og en af de allervigtigste ting, som rigtig, rigtig mange undgår i meget lang tid, det er i virkeligheden at opbygge et billede af, at de rent faktisk er den person, som de siger, de er. Mange tænker, hvis jeg har et billede af, at jeg står med et diplom i hånden, eller hvis jeg har en hjemmeside, hvor der står, hvad jeg er uddannet som, så må det være godt nok til, at folk tror på mig. Men i virkeligheden er det overhovedet ikke nok til, at folk tror på dig. Fordi alle kan lave en hjemmeside, alle kan få taget et billede med et diplom i hånden. Der er ikke nogen, der siger, at det nødvendigvis er ægte. Det bedste, vi kan gøre, det er at have udtagelser fra andre mennesker, og rent faktisk dele vores ekspertise og viden, sådan så folk begynder også at få skabt det billede i hovedet, at vi er den, som vi siger, vi er. Og i takt med, at både internettet drukner i flere og flere mennesker, og der er flere og flere, der bliver uddannet, sikkert også for den uddannelse, som du har taget som behandler, så er der adskillelse fra mængden blevet en vigtigere og vigtigere ting med tiden. Og derfor at dele en live e-bøger, udtagelser, hvad det nu end kan være, er en rigtig god måde at differentiere sig på og opbygge tillid og troværdighed. Så er der metode nummer tre, og det handler i virkeligheden om, at når vi begynder at dele nogle af de her ting, så er det vigtigt, at vi ikke bare tænker på én kanal. Rigtig mange, når de begynder at lave deres første Facebook-opslag, så lægger de det op på Facebook, og så er det det. Og så er der nogen, der går til næste step, som er, at det, de lægger op på Facebook, er identisk det samme, de lægger op på Instagram, så det spejler bare de to steder. Men det, vi godt kunne tænke os at gøre, det er, at vi godt kunne tænke os at lave noget, som rent faktisk passer til platformen. Det, der passer godt på Instagram, er typisk videoformat. Noget, som er en kort video, 30, 60, 90, måske 120 sekunder. Og det, der passer på Facebook, kan måske godt være lidt længere at skrive en opslag, med lidt mere at fylde på. Men vi vil ikke stoppe der, for hvis du har et kundekartotek, så har du også en e-mail-liste. Der er ikke nogen grund til, at hvis vi allerede har brugt vores hjernekapacitet på at få klemt en idé ud, så kan vi lige så godt få den ud alle steder, i stedet for bare at få den ud et sted. Så en ting er at skabe indhold, en anden ting er at distribuere indhold. Og en af de ting, som jeg allerofte ser rigtig mange af de behandlere, vi arbejder med, det er, de springer over, hvor gærdet er lavest, fordi de ikke har lyst, eller fordi de ikke synes, det er spændende. Hvad det nu end kan være. Undskyldninger, undskyldninger, undskyldninger. Og det sjove er, at dem, der rent faktisk bare sender et nyhedsbrev om måneden, begynder med tiden, typisk efter 3, 5, 6, måske 8 måneder. Og fleste folk tænker, det er for lang tid, det gider jeg ikke at bruge. Men dem, der gør rent faktisk bare sender et om måneden, begynder efter noget tid allerede at få nogle bookinger ind hver evig eneste gang. Tænk, hvis man kunne få 3, 4, 5 bookinger ind, hver gang man sender et nyhedsbrev en gang om måneden. Det er nok typisk at fylde en hel uge af nye klenter i en klinik, og så kan man spare måske et sted mellem 1000 og 2000 kroner på markedsføring. Men de fleste tænker ikke så langt. De tænker bare på, jeg skal have bookinger i næste uge. Og det er rigtig ærgerligt, for det dræber meget potentialet i klinikken, og det dræber også meget den stabilitet, der kunne komme, du sigt, hvis man fik opbygget flere kanaler. Og derfor er det vigtigt, at man distribuerer ens indhold flere forskellige steder. Så er der den fjerde metode, og det er at lave konkurrencer. Konkurrencer er gratis at lave. Det, der er vigtigt med, når man laver en konkurrence, det er, at man først og fremmest vil følge en skabelån, som fungerer. Den skabelån, jeg har delt med dig her, og den, som du kan få i slutningen af videoen, den fungerer supergodt. Men, og det er et stort men, en konkurrence fungerer kun godt, hvis det, man kan vinde rent faktisk, er attraktivt. Og derfor er der et mønster, som ofte tegner sig, der er, at når folk laver konkurrencer, så laver de kun en første præmie. De laver ingen trøste præmie, hvilket er rigtig ærgerligt, fordi det er en oplagt mulighed for fx at give halv pris på en behandling eller et eller andet, så alle folk i virkeligheden vinder noget, og så man får masser af folk ind ad døren. Men der er også rigtig mange, der har en tendens til, bogstaveligt talt bare at være, nej, når det kommer til en første præmie. De er sådan, nej, jeg har ikke lyst til at give for meget væk, jeg vil gerne have noget synlighed, men jeg gider ikke rigtig ofre noget på det. Det er ikke sådan, tingene hænger sammen. Hvis du nogensinde har set kvickly i tølløse, eller hvor de nu end ellers er, give fem kilo fiskefilet vars væk for 100 kroner, så går folk amok. Der er hundrede, nogen gange tusinde viser og kommentarer fra folk, som åbenbart er blevet fiskefanatikere fra den ene dag til den anden, fordi det, de giver væk, det er så attraktivt, at alle har lyst til at kommentere på det. Derfor er det meget vigtigt, når man laver konkurrencer, så bliver man nødt til at huske at have formålet. Formålet er at få skabt så meget synlighed som overhovedet muligt, at få nogle likes på ens Facebook-side, og formentlig få noget opmærksomhed ind. Det er ikke nødvendigvis meget mere end det. Det, vi så kan få det til at blive, det er, at udover at vi formentlig får en masse opmærksomhed og vi får nogle likes ind på vores Facebook-side, så kan vi også få folk ind ad døren i klinikken, hvis vi rent faktisk tilbyder enten en førstepræmie eller trystepræmie, som har noget at gøre med at komme ind ad døren i klinikken og spare nogle penge på enten et førstebesøg, på en undersøgelse, på et behandlingsforløb, hvad det nu end kan være. Det er vigtigt, at man tænker de baner, som er, at man ikke bare laver en præmie, som er at komme ned og vinde en hortellokale med et lokale bær, men noget, der er rent faktisk for folk ind ad døren. Det er en af de allervigtigste detaljer. Dernæst er det vigtigt at dele det de rigtige steder. At dele det de rigtige steder, det er på ens egen Facebook-profil, på ens Facebook-side, selvfølgelig hvor ens business er, men også at få andre venner og familie og bekendte til at dele det, hvis man kan og hvis de har lyst. For det gør bare, at synligheden bliver meget større, man bruger ikke nogen penge på at få budskab ud og samtidig så kommer mennesker til at se det. Derfor er det også vigtigt at huske på, at i en klinik, der arbejder man med herrer fra Danmark og derfor er det vigtigt, at man tilbyder noget, som er attraktivt for herrer og for Danmark. Og derfor skal man ikke begynde at tænke i alle mulige små specifikke niche-olier eller alt muligt andet. Tænk i det store billede, hvad kunne være fedt at tilbyde? Kunne det være 5000 kroners rabat på et behandlingsforløb? Kunne det være at vinde et spadeophold et eller andet sted hen? Hvad det nu end kunne være, så sørg for at gøre det attraktivt, gøre det specifikt og altid have en trøstepræmie, som har noget at gøre med at komme ind ad døren, ind i klinikken. For ellers sker det, at man laver en konkurrence, der er en, der vinder. Vedkommende vinder en behandling, så kommer de ind, og så skrider de igen. Hvorfor ikke gøre mere ud af det, når man alligevel vælger at lave en konkurrence? Det er min anbefaling. Så er der den femte metode, og det er at være dygtig til dokumentation. Og dokumentation betyder i virkeligheden, at vi deler folks oplevelse. Og en af de allerbedste og mest effektive måder at gøre det på, er en af vores kunder, der hedder Hong, som er arkitektur i Odense. Hun er sindssygt dygtig til det her. Hun gør to ting fast, og får sindssygt meget interaktion først og fremmest, men får meget synlighed på det, helt grejt. Sådan et opslag, som blev vist over 25.000 gange med over 300 likes. Og det var bare fordi, hun lavede en video. Hun gør to ting rigtig godt. Den første ting, hun gør, det er, at hun er god til at spørge hendes kunder i klinikken, om det er okay, at hun laver en video af dem, før og efter behandlingen. Og rigtig mange kommer ind, enten har en skæv ryg, hvor du tydeligt kan se skævheden på billedet, eller kommer ind og er i smerter, og efterfølgende, de har været til behandling, har de langt færre smerter. Hun er virkelig god til at dokumentere, hvad der sker i hendes forretning. Det er klart, det er grænseoverskridende at spørge, men det gør en kæmpe forskel, for de viser rent faktisk folk, hvad er det, jeg får, når jeg kommer ind i den her forretning. Det er den første ting, hun er dygtig til. Så er der den anden ting, det er, hun er virkelig dygtig til at gribe knoglen, og så tage en selfie med hendes kunder. Og det kan være utroligt grænseoverskridende de første par gange, men det viser bare hver gang. Og så står der en patienthistorie. Hvad er det, den her person kom med? Hvad var det for nogle udfordringer, de havde? Hvad havde de prøvet før i tiden? Og hvor mange behandlinger fik udkommende, og hvordan har de det nu? Det gør, at man hele tiden bliver ved med i virkeligheden at bombardere folk med bevis på, at jeg er dygtig til det, jeg laver. Og det kan virke så overflødigt eller sådan oppustet, at man hele tiden skal sætte to streger under, hvor dygtig man er til noget. Men det er en ting, man bliver nødt til at komme til en eller anden form for accept omkring, fordi folk tror ikke på dig. Selv os, der har 197 anmeldelser på bare Trustpilot. Vi har bogstabilitært næsten flere 500-600-700 anmeldelser, som bare er skrevet, hvor der står tekst og alt muligt andet. Folk tror stadig ikke på os. Folk er stadig skeptiske. Folk, de siger, vi har betalt for folk, der er på video til at snakke om vores Trustpilot-anmeldelser, købte og alt muligt andet. Så prøv at overvej det, når man har en klinik med fem anmeldelser på Facebook og en på Google. Hvad tænker folk så? Den her person ved absolut ikke en skid. Har ikke styr på noget som helst. Og det, de skriver med, de kan hjælpe med med, det har de aldrig rigtig gjort før. Det er vigtigt, man opbygger en bevisbyrde, der er så stor, at folk ikke kan ignorere den. Og ind i deres hoved, så kan de bare ikke rationalisere længere, at det her må være fake. Når man kommer til det punkt, så er folk overbeviste online. Det er det bedste sted at overbevise folk. Det er inden de kommer ind ad døren, ikke først, når de er der. Så er der metode nummer seks. Og metode nummer seks, det handler om at dele ens anmeldelser. Rigtig mange får anmeldelser på både Google, de får anmeldelser på Facebook. Der er også nogen, der får anmeldelser på Trustpilot. Og så lader de dem bare stå. Som om, at folk automatisk bare burde snuble over en, finde dem og tænke, det her er Guds gave til menneskeheden. Det, vi bliver nødt til at gøre, er, at vi bliver nødt til at aktivt sørge for, at folk rent faktisk snuble over de anmeldelser, som vi har arbejdet hårdt for at få prøver i det her. Man tager en uddannelse, man åbner en klinik, man har udgifter hver eve eneste dag. Man gør sig umage for at gøre folk glade, man gør dem rent faktisk glade. Man spørger dem, om de har lyst til at skrive en anmeldelse. De skriver endelig en anmeldelse, den kommer op online, og så er det det. Det er som om, man løber hele maratonnet ind til de sidste 200 meter, så stopper man, og så siger man, ej, nu er det slut. Det at dele ens anmeldelser ud på ens Facebookside, på ens Instagram, er sindssygt vigtigt, fordi så sørger vi rent faktisk for, at folk ser dem, og forventer ikke bare, at de snubler over dem. Så lad os prøve at gå fra sociale medier og over til hjemmesiden. Og når vi er på hjemmesiden, så er det lidt et andet landskab, vi er i. Det er ikke lige så råt og ufiltreret, som sociale medier kan være, for det kan jo være sådan lidt hverdagen i klinikken. Hjemmesiden, det er lidt mere som et museum. Vi kommer ind, vi ser noget, som er gennemtænkt. Vi ser noget, som er designet til en proces, der hedder, vi vil gerne have folk til at kigge, få opbygget tillid og troværdighed, og få booket en tid i klinikken. Ikke meget mere end det, men det er til gengæld også udfordrende. Og en af de aller vigtigste ting at gøre i den her sammenhæng, det er at have professionelle billeder. Der er ikke noget, der kommunikerer til en person. Det her, det er et fantastisk sted at komme, som gode professionelle billeder er af ens klinik. Der er så mange, som vælger at hoppe over på gader og laves, der har taget nogen med nogle iPhone, og det ser bare ikke godt ud. Og det er helt sådan underbevidst at kommunikere et budskab af, det her er budget, det er billigt, og det er nok ikke særlig godt. Og hvis det ikke er den slags menneske, man godt kunne tænke sig at tiltrække, så bliver man nødt til at gøre noget ud af og vise, hvorfor det ikke er det samme. Indpakningen er en vigtig ting. Og det fede er, at man kan slå to fluer med et smæk, hvis det nu er, at man ikke har professionelle billeder. Og man godt kunne tænke sig at betale en fotograf for at komme ud og få taget billeder, så kan man stå der og tænke, nu skal jeg tage 4-6.000 kroner op ad lommen. Kunne man overveje at gøre noget smart? Og ja, der er et lille trick. Og det er at søge modeller til at få taget billeder. Og det fede med de her modeller er, at man kan søge nogen, som rent faktisk har en udfordring. Har jeg søget en model, som har været ramt af stress før, som gerne vil komme ind og modtage en behandling? Eller har jeg søget en, der har ondt i ryggen og gerne vil have en model til nogle billeder, jeg har fået taget her på klinikken? Og det smarte er så, hvis man lige tænker sig lidt om, det er, at det man kan gøre, det er, at når modellen kommer, så snakker man med dem, laver en helt klassisk undersøgelse af en amnese, som man plejer at gøre, når folk kommer ind i klinikken. Vi mærker deres krop, vi finder ud af, hvad en udfordring er, og så giver vi dem en behandling. Fordi alle de her steps er alligevel steps, der skal gøres, og der skal tages billeder af. For hvis man alligevel laver en undersøgelse af en amnese hver gang, så har billeder af, at man laver en undersøgelse af en amnese hver gang. Hvis det er, at man har billeder af folk, der er på bræksten, og man undersøger dem, så har billeder af folk, der er på bræksten, og man undersøger dem. Jo bedre vi kan dokumentere rejsen der i klinikken, desto bedre bliver billederne i virkeligheden. Og når man så er færdig, så kan man også tilbyde folk at foretage de klinikken, så frem de har lyst. Så det vil sige, at vi kan både få taget billeder, og hvis vi er dygtige, kan vi også få en kunde ud af det i den anden ende, som kan betale for de billeder, vi lige har fået taget. Og det er den smarteste måde at gøre det på. Men ikke desto mindre, så er det vigtigt, at man har super gode, professionelle billeder af ens klinikke. Vi har modtaget nogle af de mest åndssvage ting gennem tiden. Vi har modtaget nogen, som bogstaveligt talt ligger på et bord, inde i noget, der ligner et klasselokale. Og der har været folk, der har sagt, det er det, vi gerne vil have, du bor til vores markedsføring af klinikken, vi kan hjælpe folk med lændesmerte. Så er det sådan, folk har sgu da ikke lyst til at komme et sted hen, der ligner et klasselokale, og få lavet behandling. Det ser koldt, kynisk, det ser næsten ud som om, at man sådan er med i et eller andet nordmysterie, og man bare venter på at gå ind i et rum, tildækket i plastik, og så kan man blive parteret bagefter. Sådan er, det bliver nødt til at udstråle professionalisme, varme og gode, trygge omgivelser. Ellers er det ikke godt. Det er metode nummer syv. Så er der metode nummer otte til hjemmesiden, og det er Google-anmeldelser. Rigtig meget af det at have en hjemmeside, handler i virkeligheden om, at den bliver set. Fordi bare at have den, gør ikke, at folk snubler over den. Og nu er vi jo i gratis-metoder i de her 16 ting, som vi snakker om i dag. Så en gratis-metode til at blive set noget mere, det er i virkeligheden at have flere anmeldelser på Google, og rent faktisk også have en Google My Business-konto. En Google My Business-konto, det er, når man fx søger på Vejle Rød Klinik, så kan du se, at du kommer ind, så kan du se, at der er et billede af Simon, som har Vejle Rød Klinik. Der står, hvor mange anmeldelser han har, der står hans telefonnummer, der står, hvad hans åbningstider er. Det er en konto, som i virkeligheden viser hans forretning. Og hvis man godt kunne tænke sig at være højere placeret end andre, så er der to ting, der gør det rigtig godt for Google My Business. Først og fremmest det er at have gode billeder af det, man laver, som bliver opdateret. Altså så man rent faktisk opdaterer ens Google My Business-konto med jævne mellemrum. Og så er der den anden ting, og det er at have gode anmeldelser og masser af dem. Og jo flere gode anmeldelser, man har, jo flere af dem, desto bedre. Vi plejer at anbefale det hierarki, jeg vil anbefale behandlere at have anmeldelser på. Det hedder Google, så hedder det Facebook, og så hedder det Trustpilot til sidst. Fordi Google er rent faktisk vigtigt, når folk googler ind og skal se, hvem man er, plus man rangerer højere. Facebook er sådan lidt, deres anmeldelsesfunktion er lidt sværere at finde. Nogle gange kan man lige se, okay, der står anbefalet 100%, hvis man virkelig kigger på siden. Men det er ikke noget, de har gjort super meget ud af, og gør meget synligt. Og derfor vil jeg altid anbefale Google først, og så Facebook. Og hvis du kan få en masse anmeldelser, er det en super god ting. Og det bedste tidspunkt at få en anmeldelse, er når folk er i klinikken, ikke når de er taget hjem. Så er der metode nummer 9 til ens hjemmeside, det er at have en chatfunktion. Og det lyder måske utrolig teknisk og svært, men det behøves det ikke at være. Nede i højre hjørne på nogle hjemmesider, hvis du for eksempel går ind på Mediconic, som er en af vores kunder, de laver shockwave-behandling. Der kan du se nede i højre hjørne, der kommer en pop-up, hvor man lige kan skrive en besked. Så kan man skrive navn, e-mail og telefonnummer ind, og bum, så modtager man beskedene hinanden. Det er faktisk det samme hos La Rose Phys, som også er en af vores kunder, der er fysioterapeut. Hvis du går ind på deres hjemmeside, La Rose Fysioterapi, bare søger du på det på Google, så kan du gå ind. Og så når du går ind og kigger på eksempel, Hilderød eller Frederik Sunds afdeling, så kan du se nede i højre hjørne, der er sådan en lille chat. Grunden til, at vi godt kan lide at have en chat-funktion på en hjemmeside, er fordi det gør det væsentligt mere interaktivt, og så kan man rent faktisk fange folks detaljer. Det er en af de sværeste ting på en hjemmeside, det er at folk kommer ind og kigger, så smutter de igen, og så ved man ikke, hvem de var. Når det er der den der lille funktion, hvor man kan stille et spørgsmål, eller finde ud af, om man har en ting, det er faktisk det samme hos La Rose Phys, som også er en af vores kunder, der er fysioterapeut. Hvis du går ind på deres hjemmeside, La Rose Fysioterapi, bare søger på det på Google, så kan du gå ind, og når du går ind og kigger på eksempel Hillerød eller Frederik Sunds afdeling, så er der en lille chat i højre hjørne. Grunden til, at vi godt kan lide at have en chat-funktion på en hjemmeside, er fordi, det gør det væsentligt mere interaktivt, og så kan man rent faktisk fange folks detaljer. Det ene af de sværeste ting på en hjemmeside, det er at folk kommer ind og kigger, så smutter de igen, og så ved man ikke, hvem de var. Når det er der denne lille funktion, hvor man kan stille et spørgsmål, eller finde ud af, om man har en tid, så spørger den altid om, hey, giv mig lige navn, e-mail og telefonnummer, eller giv mig lige navn og e-mail, og på den måde får man rent faktisk folks kontaktoplysninger, så de ikke bare længere har en fremmed person, men så de rent faktisk kan have en person, man kan kontakte igen, og det gør en verden til forskel, for at man rent faktisk får noget ud af ens hjemmeside, i stedet for at det er bare sådan en, ja, vi kan se, der har været en masse trafik på din hjemmeside, men der skete ikke rigtig noget. En historie, som de fleste behandlere, der nogensinde har haft et marketingbureau indover, sikkert har betalt, ja, der er masser af trafik, du har fået mere og meget mere trafik denne her måned, så sidder man der og tænker, jeg skulle da lige glæde, hvor meget trafik der er på min hjemmeside, det eneste, der bekymrer mig, det er, at der ikke kommer nogen bookinger, hvis jeg bare kunne få 10 gange så mange bookinger, og en 10-delt trafik, ville jeg være 10 gange så glad, og derfor er det meget vigtigt, at man prøver at gøre noget ud af at fange folks informationer og detaljer. Til det, der findes der nogle forskellige løsninger, der findes Minichat, Tideo, der findes også noget, der hedder Zendesk, man kan bruge, og mange af de her er i virkeligheden bare, du får et stykke kode, du sætter det ind på din hjemmeside, eller vedkommende, der har lavet din hjemmeside, der sætter du det ind, og typisk er det sådan, så hvis man bare bliver nervøs ved den tanke, og så lige smider den nervøsitet væk, og bare går ind og ser, de har gjort det meget brugervenligt, selv en idiot som mig kan få med at gøre det her, så er det bare en kode, du skal lægge den ind et meget specifikt sted, der hvor du har bygget din hjemmeside, så er det fikset. De har ikke siddet, at du skal sidde og være programmer eller noget andet, hvor det til at fungere, heldigvis, det gør en kæmpe forskel, det kan varmt anbefales, og det skal kun sættes op én gang, så virker det for altid. Så er der metode nummer 10, og metode nummer 10 det er rent faktisk, at have blogindlæg på ens hjemmeside, det lyder så oldschool, når jeg siger det, men blogindlæg er i virkeligheden en vigtig ting, fordi mange behandlere, de ser deres hjemmeside, som er næsten et visitkort, der står noget lidt generisk information, der står lidt, hvor mange uddannelser man har, hvornår de er taget, og så er det sådan lidt, du ved, kontakter os eller booke en tid. Blogindlæg kan være utrolig gode for at skabe noget specificitet omkring ens hjemmeside, f.eks. hvis man nu både arbejder med folk, som har lindesmerter, og iskaldsproblemer, og hovedpineproblematikker, og stress, eller hvad det nu engang kan være, man ellers har. Alle de her forskellige emner er i virkeligheden et blogindlæg for sig selv, og udover at det kommunikerer til Google, der rent faktisk er noget relevant information at finde, og man ofte bliver rangeret højere, så gør det også noget andet, det er, at de mennesker, der rent faktisk kommer ind og kigger på ens hjemmeside, kan se, at man har skrevet noget videre information om noget, det ikke bare er, hey, hvis du lider af de her ting, så book en tid, men der er noget større indsigt i, hvad for nogle udfordringer det kan skyldes af, og det er det fede der er, når man begynder at skrive om et emne, som om man rent faktisk ved noget om det, hvilket du garanteret gør. Så læser folk det, og så tænker de, okay, her er der en person, der kan beskrive min problematik, som kan tilbyde mig hjælp, og som rent faktisk demonstrerer, at de ved, hvad det her handler om, det gør, at man i meget højere grad har lyst til at book en tid, og det er det, vi gerne vil have fra hjemmesiden, vi vil ikke have det bare som en passiv plakat, der står på nettet et eller andet sted, vi vil gerne have, at den rent faktisk bliver til en booking, og derfor er bloggenlæg en super god måde at kommunikere både noget, der er værdifuldt for folk at læse, men også noget, der kan incentivere dem til rent faktisk at booke tiden, det kan vi godt lide. Så er der metode nummer 11, og metode nummer 11 er nok det letteste, man kan gøre. Det er at gribe knoglen og ringe til tidligere klienter. Vi har altså bevæget os væk fra hjemmesiden og over i kundekartoteket, og en af de ting, som folk springer over for hele tiden, det er at ringe til gamle kunder, der ikke kommer i klinikken længere. Det er vanvittigt, hvor mange gange, at vi har sendt en meget simpel sms ud til folks kundekartotek, gjort det en gang hver 8. uge, eller hver 6. uge, eller hver 12. uge, og fået et sted mellem 4 og op til 60 bookinger med bare at sende en beskridt til gamle kunder. Hvis du nu ikke ved, hvordan du skal sende en sms ud til en stor liste, og teknikken er det, der overvælder dig, så bare tag telefonen og ring til folk, der ikke har været i klinikken de sidste for eksempel 60 eller 90 dage. Og de fleste lader værd med at gøre det, fordi de kommer med en undskyldning, og det er kun en undskyldning, og det er en lorte undskyldning. Jamen, hvis folk gerne ville tilbage igen, så havde de bare kontaktet mig. Hvis folk havde brug for det, så havde de nok bare booket en tid. Gu' havde de røvbooket en tid. Det er en undskyldning, og den dummeste undskyldning. Den er faktisk så dum, at du kan gå ind i dine e-mail-endbaringer lige nu og bekræfte det idiotisk at sige, fordi at du har garanteret modtaget en mail, hvis ikke fire mails inden for de sidste syv dage, fra hjemmesider eller steder, hvor du har været og brugt penge før. Hvor du har købt et par sko før, hvor du har været på et ophold før, hvor du har tanket benzin før. Hvorfor er det, at de her steder bliver ved med at markedsføre til dig, selvom du har brugt pengene dig? Hvorfor er de ikke stoppet? Fordi de har fattet en meget vigtig ting i forretningen, og det er, at folk, der har brugt penge hos en, er meget mere sandsynlige til at bruge penge igen hos en. I stedet for, at man skal ud og finde folk, der er fuldstændig fremad, som ikke tror en skyd på det, man laver, er det meget lettere at gå til de mennesker, som allerede kender en. Og du vil være overrasket over, hvor mange af de her mennesker, som, åh, jeg manglede bare lige at tage mig sammen og få noget gjort ved det. Jamen, jeg kan godt mærke, at det faktisk er blevet lidt slemt. Men jeg ved, det skulle bare lige være lidt værre. Den slags mennesker er der myriader af. Og så er der også de mennesker, som er sådan lidt, jamen, jeg vidste faktisk ikke, om jeg skulle booke dig, eller måske skulle prøve at gå over til en ny behandler. Du ved, det er allesammen muligheder. Og det er bogstaveligt talt, at tage 30 sekunder at gå hen og tage ens telefon, trykke telefonnummer ind og ringe til vedkommende. Det bliver ikke lettere. Gør det. Så er der metode nummer 12. Og det er også noget, med ens kundekartotek at gøre. Og det er at være dygtig til at sende en e-mail en gang imellem. Det kan være en personlig historie, noget man har oplevet. Det kan også være noget, en kunde har oplevet i ens klinik. Eller det kan være opdateringer om nyt i klinikken. Jeg har taget den her uddannelse, vi har fået den her nye maskine, vi har gjort det her, vi har bygget det her lokale. Vi glæder os så meget til at se hernede. Men det der med at vise, at man rent faktisk har en puls, og at folk husker i, at man stadig er i hovedet på folk, er sindssygt vigtigt, både når de kommer til behandling, men også når de er færdige med behandling. Fordi der er ét sted, som er det bedste sted at være som klinikejer. Og det er ved middagsbordet. Så tænker du, betyder det, at jeg skal hjem til mine kunder og spise aftensmad? Nej, det er ikke det, det betyder. Det betyder, at når folk sidder derhjemme og spiser aftensmad med deres familie eller med dem selv, så er der altid, hvordan var dine dage? Ej, hvor var jeg træls. Du ved, hverdagssnak er bare snakken om, hvad der sker. Hvis du kan få lov til at være en del af den samme tale i hverdagssnakken, så sker der noget meget magiske, det er, at antallet af folk, der kommer på anbefaling, kommer til at stige eksponentielt. Og i min verden er den bedste form for markedsføring mundt til mundt. Alle de her marketingborger, der siger, du skal bare bruge en masse penge på markedsføring og aldrig nogensinde tænke videre, er idioter. Det er de og det er en simpel årsag. Folk, der kommer på anbefaling, først og fremmest elsker allerede en, når man kommer ind ad døren. Ind i deres hoved har de allerede brugt pengene på behandlingen, så man skal så ikke overbevise dem eller overtale dem til noget som helst. Og tre, det er gratis. Det koster 0 kroner at få en anbefaling, og markedsføring koster penge. Derfor vil vi gerne opbygge en klinik, hvor det er, at anbefalinger kommer, fordi vi har designet klinikken til, at anbefalingerne skal komme. Ikke, at de kommer, fordi tilfældigheder. Vi vil ikke have det tilfældigheder, der gør, at de kommer. Vi vil ikke have det, fordi solen skinner eller vinden blæser i den rigtige retning. De fleste folk elsker at få anbefalinger, man gør absolut intet for, at de nogensinde skulle dukke op. Og det at prikke folk på skulderen og ringe til dem engang imellem og sende en e-mail, er noget, der gør, at vi hele tiden er top of mind hos folk. Og det er det, man bliver nødt til at være, hvis man rent faktisk gerne vil have, at folk skal snakke om en. Fordi ellers så glemmer de en, fordi de har et liv udover det at komme til behandling. Derfor er en mail bare en gang om måneden, der kan gøre en kæmpe forskel for ens kundeflok. Især når man får det bygget op over tid. Det er ikke sådan, at det er den første mail, du sender, og så drukker man i kunder. Det kan godt være, at der lige går fem, seks, otte, ti, måske godt er der 20 mails. Men faktum er, at det kommer til at ske, hvis man bare holder kardansen oppe. Lad vær med at give op, før du begynder at se resultaterne. Og når du ser dem, så har du ikke lyst til at give op alligevel. Så er der metode nummer 13, og det er en fødselsdags-sms. Jeg har en sørgelig historie med fødselsdags-sms. Og det er, at der har været rigtig mange år i mit liv, hvor de første mennesker, som i virkeligheden har skrevet til mig, har været frisører. Frisører har en eller anden årsag. Jeg har altid min fødselsdagsdage, tror jeg, i deres kartotek. Og jeg får altid en tillykke med fødselsdagen. Kom ind og få en klip og se fræsk ud på din dag. Hvad det nu end kunne være. Det her er simpelthen den bedste anledning til at skrive til folk. Og det, man leder efter, når man laver god markedsføring, det er, at man leder efter anledninger til at kommunikere et budskab til et menneske. Det er også derfor, du ser Black Friday og julekampagner og påske, og jeg skal komme efter dig med alle de ting, der ellers er i løbet af året, som er højtider. Alle de her anledninger til, at vi kan få lov til at sende enten tilbud til folk eller gøre noget ekstraordinært for dem. Den bedste anledning, som vi ved, dukker op hver eneste år. Og man behøver hverken at være religiøs eller være amerikansk eller noget som helst andet for at bruge den anledning til din fødselsdag. Og derfor er fødselsdagen de allerbedste tidspunkter at sende en besked ud på eller sende den et par dage ind og sige, at dine fødselsdage er lige rundt om hjørnet. Vi vil gerne have, at din krop har det godt. Så hvis du har lyst til at komme ind til en gratis behandling eller at spare 80 procent, hvad det nu end kunne være, man har lyst til at kommunikere, eller få en gratis undersøgelse, så er du meget velkommen her i klinikken. Du kan booke din tid her kun fordi, du har fødselsdag. Tillykke. Vi glæder os til at se dig. Et eller andet stil. Uanset, hvordan man formulerer det. Bare det, at folk får en sms fra deres behandlere på deres fødselsdag er allerede så ekstraordinært, at selv hvis de ikke booker en tid, så kommer de til at sidde med deres familie og sige, at jeg fik en sms fra min behandlere, så jeg kom med ned for en gratis behandling. Det havde jeg sgu aldrig prøvet før. Ej, hvor er det god stil. Hvem er det, du bliver behandlet? Sådan vil jeg blive behandlet noget. Så er Alex nede dernede på hjørnet. Han er dygtig. Ja, han er faktisk ret dygtig. Han har faktisk været med om en del rygsmerter. Nå, men det kunne da godt være, at du skulle sige ja til den der. Tror du måske, jeg kunne få lov til at få den jeg egentlig bruger for at blive undersøgt? Den der lille, lille døråbning gør lige pludselig, at man er ved middagsporet, og der bliver snakket om en, og man får en anbefaling. Og det kan godt være, det ikke sker i første forsøg, men når man opbygger det her over tid, så har man lige pludselig folk, der snakker om en, og der findes ikke noget mere stabilt, end at have faste kunder i klinikken, som anbefaler en videre. Det er nøglen til stabilitet i hvilken som helst klinik, uanset hvad du laver. Det virker hver gang. Og det vil vi gerne have, sker ikke på tilfældigheder, men per design. Fordi vi designer processen til, at det skal kunne lade sig gøre. Og derfor er fødselsdagssms'en totalt oplagt. Så er der i klinikken. Og når vi rent faktisk er i klinikken, så bruger de fleste ikke mulighed til at markedsføre sig selv. Og det er vanvittigt. De fleste kører enten sådan en tandlægestil, med der ligger nogle gamle magasiner, som er 3-4-5 år gamle, hvor man sidder og tænker, det her er da ikke nyt. Eller de har sådan noget kunst på væggen, som bare er kunst på væggen. Nogle gange ufattelig grimt, andre gange super smukt. Men ikke desto mindre, bare kunst på væggen. Eller de har behandlereplakater hængende på væggen, som folk ikke fatter en billede af. Hvorfor ikke bruge ens kliniklokale lidt mere gennemført? En af de steder, man virkelig kan bruge ens kliniklokale utrolig gennemført, det er på toilettet. Og jeg kalder det her for toiletmarkedsføring. Og det lyder måske allerede lidt absurd. Men når man sidder på et toilet, så sidder man og stiger ind i en væg, eller man glår ned i en telefon. En af de ting, som vi har set rent praktisk fungere, det er, at hvis man nu har for eksempel en fast konkurrence på ens Facebook-side, hvor man trækker løget om og kommer og får en massage, eller kommer og får en gratis undersøgelse, eller følger os på Facebook eller et eller andet. Men det her med at have et lille stykke papir med enten en konkurrence eller en kampagne, man har ude på toilettet, giver vanvittig god mening. Fordi folk sidder alligevel bare og glår ind i væggen eller ned i telefonen. Hvorfor ikke gøre det til en mulighed for at rent praktisk kommunikere et budskab? Vi har et eksempel, som er sådan, at man smider ens Facebook-sidenavn, følger os på Facebook og får de her fordele. Hver måned trækker vi løget om to gange rækkes massage blandt vores følgere, eller en invitation til vores foredrag, eller videoer med relevante øvelser og råd, nyheder omkring klinikken, eller du kan få lov til at spørge din chioprakt, eller spørge din fysioterapeut om gratis råd online. Så gå ind og smid et like på vores Facebook-side. Igen, det her er også i den guide, du fortalte sidst. Men prøv at overvej det. Hvorfor ikke? Hvorfor ikke bare gøre det? Det er så nemt, det gør en forskel, og det er noget, man gør én gang, og så virker det for evigt og altid. Husk at laminere papiret, så virker det for evigt og altid. Men ellers, de her initiativer med, at vi kan gøre det én gang, og så virker det for evigt og altid, det er det bedste initiativ at bare få gjort, fordi så skal man aldrig gøre dem igen. Godt, så er der metode nummer 15, og der er et rigtig godt billede her i vores guide, hvor du kan se, hvordan det rent faktisk er blevet sat op. Men det her, det er gratisundersøgelsesmetoden. Og gratisundersøgelse, hvis du kender Aarhus Osteopati, som nok er en af de hurtigst voksende behandlerkæder i hele Danmark, hvad er det, de tilbyder til alle folk? 20 minutters gratisundersøgelse. Og det tilbyder de til alle altid. Hvorfor? Det er nemt for folk at trække ja til, det koster dem ingenting, de skal bare komme ind ad døren, og hvad sker der så? Jeg vil formode, at et sted imellem 40-60% af alle mennesker, der kommer ind og får lavet en gratisundersøgelse, fortsætter videre i et behandlingsforløb hos en osteopath, som tager typisk et sted imellem 1200 og 1800 i tiden. Og så har man lidt pludselig en god forretning, og så har man lidt pludselig klinikken fyldt også. Årh, hvor nemt det er. En af de klinikker, som jeg arbejder med, det hedder Kinetic, som har klinik nede i Svendborg, lige nede på Jessens Måle i Svendborg, hvis du kender Svendborg. De har sådan et skilt med en gratisundersøgelse, hvor man kan tilbyde en gratisundersøgelse videre til en, man kender, man elsker, man holder kære. Og hvad betyder det? Det betyder, at typisk et sted imellem 3-5 gange om ugen, så kommer der et menneske ind, som har fået en gratisundersøgelse givet videre af en, som allerede går i klinikken, og som tydeligvis er glad for det, vedkommen der kommer ind til en gratisundersøgelse, og bum, så fortsætter vi et behandlingsfløjt bagefter. Gratis markedsføring koster mere. Ikke 0 kroner, men lidt tæt på 0 kroner, at lave et skilt, at lave den her mulighed her, og folk kan bare blive ved med at give dem videre på overvej. Det her er i virkeligheden at få anbefalinger, men at gøre det på stev yder, fordi vi tænker over, hvad kan vi gøre for det, og vi gør noget aktivt for det. Tusind gange bedre end Feminabladet, der er fem år gamle, eller hvad man ellers nu kunne finde på at have hængende i klinikken, som bare fylder, mens folk sidder og venter. Og til allersidst, så er der metode nummer 16. Og metode nummer 16, det er virkelig den, hvor man får sort bælte i klinikdrift. Og det er, når man begynder at lave foredrag i ens klinik. Og foredrag lyder så kæmpestort. Man forestiller sig et lokal med en masse mennesker, men i virkeligheden, når man begynder at lave små foredrag, det kan være, der er fem, det kan være, der er ti mennesker, det kan også være, der er 20. Og hvis man har en klinik, der tillader det, så kan det også være, der er 30. Men når man begynder at lave foredrag, fordi kunderne er i ens klinik, så begynder man at gøre en ting, som rigtig mange behandlere aldrig nogensinde gør. Det er at positionere sig selv som værende. Og jeg hader at bruge det herord. En ekspert i ens område. Eksperter er et suttet bolse, som folk skurte jer, fordi whatever. Men det der med at skabe en position ind i folks hoved, hvor de tænker, når det handler om rygsøjlen, når det handler om skuldersmerter, så er det den her klinik, jeg allerede har været ved, og deres foredrag, det er dem, jeg går til. De ved mest om det her. Og når man er det, så bliver man det sted, som folk altid går hen, og som folk altid anbefaler. En af de ting, som vi har set, det er, at rigtig mange af de kunder, som hos os, der rent faktisk laver foredrag og holder dem, de gør det, at de får vedkommende, som er kunden i klinikken, til at tage deres ven eller familiemedlem, eller en de kender med, som døjer med de samme ting, komme ind til et gratis foredrag, få noget vand, få noget mad, og lære en ting eller to, om et sted i din krop, som er vigtigt for dig at passe på, og så får alle, der er til foredraget, tilbudt en gratis undersøgelse, og hvad sker der så? Folk kommer ind til gratis undersøgelse, tænker allerede, at du er en ekspert på området, fordi du har holdt et foredrag, og køber et behandlingsforløb. Typisk er menneskene, der vælger at gå videre med et behandlingsforløb, efter de har været et foredrag. Det, vi har målt det til, det er et sted mellem 80 og 90, nogle gange helt op til 100 procent, alle der kommer ind. Fordi folk bare sådan er, du ved tydeligvis, hvad du snakker om, du har lige stillet dig foran en gruppe mennesker, og du har hjulpet det her menneske, som jeg allerede kender. Det er sådan, det er en ting, man kan gøre en gang om måneden, det er en ting, man kan gøre en gang hver anden måned, og hvis man bare kan fylde lokalet en gang om måneden, eller en gang hver anden måned, med 5, 10, 15 mennesker, hvor halvdelen af dem er fremmed, så har man lige en gratis uge fyldt i klinikken. Det er en svær indsats at gøre første gang, men det giver et kæmpe stort afkast. Alle dem, der gør det hos os, har gjort det fast og religiøst, hver evig eneste måned, eller en gang hver anden måned, alt afhængig af, hvor meget, hvor stor klinikken er, og det har hver gang givet det samme resultat. Vi har tjent vanvittigt mange penge, vi har hjulpet en hel masse mennesker, og folk har syntes, det har været fedt at komme ind, og få brushet deres viden op omkring deres dårlige skuldre, og deres ryg, hvad det nu kan være, at foredraget skal være om. Det er det ultimative i min optik, det er sort bælte i klinikdrift. Så der har du de 16 metoder. Udover de her 16 metoder, så ligger der rent faktisk også en fil, som du kan downloade. Det eneste du skal gøre, det er at skrive 16 hernede under videoen, og så sender jeg den til dig helt automatisk. Og det fede er, at herinde har du rent faktisk alle eksemplerne, du har alle step by step, du har noget aktivt, hvordan vi har skrevet alle ting, og det er noget, vi har valgt at gøre, fordi i første og fremmest, vi tror på at give mere til flere, men også fordi vi gerne vil være de mest værdifulde for behandlere, i både Danmark og i hele verden. Så derfor vil jeg meget gerne anbefale dig, gå ind og følg vores kanal, gå ind og abonnér på det her, så du kan se de ting, som vi lægger op. Vi gør rigtig meget ud af det, og vi gør rigtig meget ud af, at få lavet de her guides til dig, så det er nemt for dig at implementere. Det er ikke bare blevet de her store, flotte koncepter, og en masse floskler, og en masse arme, der flyver til højre og venstre, men noget, som er nemt at eksekvere på. Fordi vi tror på, at når man bliver en dygtig klinikerejer, så bliver man også en dygtig at behandle. Fordi dygtige klinikerejer er dygtige til at drive forretning, og hvis du er dygtig til at drive forretning, så vil du have mange mennesker mellem hænderne. Og det tror vi på er den bedste måde. Både at gøre en forskel på, og blive dygtigere på. Med det sagt, mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Jeg er utrolig taknemmelig for din tid her i dag. Vi ses i den næste video. Hej så længe.