Hold klinikken fuldt booket foer og efter ferien
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=QzRhsRV4l1E]
[Duration: 15:05]
[Language: da]

Sommeren i din klinik koster ofte 7-8 ugers kundeflow, ikke 3-4, også selvom man ikke holder en særlig lang ferie. Hvert år i hver eneste klinik er der næsten to måneder i sommerperioden, som ender med at have en stor bekostning på ens kundeflow og ekonomi. I denne video vil jeg gerne vise dig, hvordan du laver om på det. Ikke fordi du ikke skal holde ferie, men fordi der er en smartere måde at gøre tingene på. Sommeren i din klinik koster typisk 7-8 ugers kundeflow, ikke 3-4, selvom det kun er den periode, du holder ferie. Og i denne video vil jeg gerne vise dig, hvordan du undgår, at sommerperioden bliver så sløj både før, under og efter din egen sommerferie. Lad os hoppe direkte ind i det. Først og fremmest er det ikke ferien, der koster dig penge. Jo, men du skal jo have nogen ferie, ellers fungerer man ikke som menneske. Det er typisk ugerne omkring dig, der er de allerdyreste. Det vil sige, at de to-tre uger, der er op til ferien, der gasser man lidt ned, man laver måske lidt færre opslag, der er lidt mindre opfølgning. Det er sådan, at mentalt begynder man allerede at gå på ferie. Og det er ikke bare mentalt, det er rent faktisk også handlingsmæssigt. Det manifesterer sig i ens handlinger, at mentalt er ved at begynde at stå af, og derfor begynder også at se kalenderen sådan langsomt gå lidt ned. Og de fleste tror, at det er jo bare, fordi det er sommerperioden. Det er det ikke. Det er på grund af handlingerne optil. Så er der under ferien, så har man måske tre ugers ferie, hvor det er, at der er fuldstændig lukket, hvor det er, at man har en tom kalender, og hvor der selvfølgelig ikke er nogen indtægt i klinikken. Det er klart. Når det er, at man lever af at behandle mennesker, så er det meget dyrt at tage på ferie, fordi der er både, hvad ferien koster, og så er der mistet indtægt. Men sådan kan man ikke tænke hele tiden, fordi så tager man aldrig på ferie. Men så er der efter ferien, og det er typisk sådan, at der er en uge eller to, nogle gange tre uger efter ferien, hvor der er relativt tom kalender, der er sådan lidt følelsen af panik, og så begynder de her desperate opslag at dukke op med, uh, jeg skal lige lave en rabat, ah, jeg skal lige tage det her initiativ, noget. Der er mange folk, hvor det kommer bag på dem, at deres kalender er sådan højt. Og hvis du tager 7-8 uger, ganger det med den ugentlige indtægt, du normalt har, så kan du se, hvad sommeren rent faktisk koster dig. Og for de fleste er bare tanken om det tal måske en lille bitte smule kvalmende eller ubehageligt, fordi det er mange penge, det drejer sig om. Og det er ikke, fordi verden løber rundt på penge, men det er fordi, når man har penge, så er det rart, fordi så skal man ikke bekymres om dem, og så bliver man alt andet lige en dygtigere klinikerejer og en bedre behandler, og det er nøjagtigt det, jeg gerne vil have, du bliver, når du ser med her. Så lad os prøve at tage det første problem, det er, der er sådan den stille hukommelse, og det er, at dine kunder, de har en tendens til at glemme dig over sommeren. Og det har ikke noget at gøre med, at du ikke er dygtig, de glemmer dig bare, fordi livet sker for dem. Så hvis du nu havde, for eksempel, og det har vi set mange gange i mange cases, 40 faste kunder før sommeren, det vil sige, det er ikke sikkert, der kommer 40 om ugen, det kan være, der kommer 40 over et spænd, der hedder to eller tre måneder, så er man faste kunder, der altid kommer i et rullet. De er tilfredse, de er lojale, det er typisk dem, der anbefaler dig videre, du ved, du har de her mennesker i dit kundekartotek, og du ser dem i din kalender med en måned, to-tre måneders mellemrum. Det, der typisk sker i sommerperioden, det er, at de her mennesker, der er i det her faste rullet, de begynder lige pludselig, ikke dem alle sammen, men nogle stykker begynder at falde fra, og det er sindssygt ærgerligt, når det sker. Fordi det, der så sker, det er, at i virkeligheden, så går man måske fra at have 40 faste kunder, til at man har lige pludselig kun 28 faste kunder. Og det er et stort fald, det er ca. 30% fald, og det betyder i virkeligheden ikke, at de er utilfredse, det betyder bare, at de glemme skulle lige, at du var der. De glemme skulle lige, at du fandtes, og derfor fik de ikke lige booket igen. Og det er en rigtig, rigtig ærgerlig ting, der sker for rigtig mange. Det er, at de mister de her mennesker permanent. Det vil sige, at når de så efter sommeren ser, at du mangler ved bookinger, så er en stor del af den årsag, det er, at faste kunder ikke kommer længere. Men det sagt, det at lukke mentalt ned, før ferien overhovedet er begyndt, er det, der typisk er årsagen til den her udfordring. Og jeg vil gerne vise dig, at det er, at du løser det her problem. Men problemet, må man tro, det er, at man starter ligesom nedlukningen til sommeren, bare en tand for tidligt. Og hvordan det ser ud, det ser sådan her ud. Jeg ser, at mit billede har lyst til at komme på igen. Men typisk, så sker det det, at cirka tre uger før, så begynder man at sige, at jeg skal på ferie lidt ud. Man ser det sådan lige i starten af næste måned, lige i slutningen af den her måned ud. Man begynder sådan at se det sker. Så hopper man på ferie, tre uger senere. Man kommer hjem efter sin ferie. Man er stadig på ferie, du ved, man er bare ikke i udlandet på ferie. Og så kommer man hjem, så bliver det en uge eller to senere. Og så er det som, at der er et eller andet, der er sket. Der har været færre opslag på sociale medier, man måske lige har skrevet, god sommerferie fra klinikken. Der har ikke rigtig været noget opfølgning på nogen faste kunder. Altså man har virkelig bare, du ved, givet slip på det hele. Og der har ikke været noget pre-booking før ferien. Det vil sige, at man har ikke taget ferien på forskel. Man ved ikke, eller jo, man ved godt, at man kommer til at holde ferie. Men man har ikke planlagt efter, at ferien skal holdes. Og det er interessant, fordi man ved jo godt, at den er der med. Typisk alle holder ferie. Men man gør ikke forarbejdet til, at den kommer til at ske. Så man lukker ens kalender ned, og ens kalender kommer til at følge med. Og det der sker, det er, at to helt identiske klinikker kan have to meget forskellige oplevelser af en sommerferie. Når de har en plan, og når de ikke har en plan. Så dem, der ikke har en plan, ender typisk med en relativt tom kalender. Hvad sker der så? Så er der en eller anden form for panik. Man skal lige pludselig til at kontakte et eller andet marketingbyrå. Eller man skal til at lave en eller anden kampagne, du ved. Lige pludselig skal man sådan til at hive korttræks ud af ærmet. Fordi man ikke har taget tingene på forhånd. Der kommer en masse desperate opslag. Man prøver at give en masse rabatter for at få fyldt op. Og så går der typisk en 3-4 uger. For nogen kommer det så ikke til at ske. Men færdigt, at man føler, at man er kommet lidt op i tempo igen. Og folk har lige husket, at de skulle booke en tid igen, du ved. Det tager lang tid. Så er der dem med en plan. Og dem med en plan gør typisk det, at de kommer hjem fra ferien med ro i maven. Det vil sige, at man kommer hjem fra ferien, og så tænker man ikke om søndagen. Når jeg starter om mandagen. Fuck, det her ser forfærdeligt ud. Men så tænker jeg, okay, det ser faktisk meget godt ud. Det er sgu meget dejligt at komme hjem til. Man har kunder, der venter på en i kalenderen. Man har ikke lavet en kæmpestor brændsalskampagne, hvor man bare har prøvet at lave kæmpe rabatter. Fuld pris. Og man er i drift fra dag 1. Det vil sige, at man lander efter ferien. Ikke i sådan en sløv, langsom opstart. Men bum, vi er i gang. Første dag hjemme fra ferien. Jeg har masser at lave. Fedt. Det er alt andet lige den bedste måde at komme hjem fra ferien på. Og sådan en lang og sløv opstart er bare drænende, irriterende og kedeligt. Når man rammer jorden, bum, og løber med det samme. Det kan godt være, at det føles som lang tid siden, man har haft ferie. Ja, men det er fandme en federe måde at komme hjem fra ferie på, end det er at have en 2-3-4 uger, hvor der bare ikke sker noget som helst. Og de fleste behandlere fortæller sig selv, at de booker nok selv igen. Men folk skal nok selv booke igen, når de kommer hjem fra ferie. Det skal nok gå. Og svaret er nej. Det sker oftest ikke. Og hvorfor overhovedet lægge det ansvar på nogle andre end en selv? Det er jo din forretning. Det er dig, der er klinikker. Hvorfor lad den vigtigste ting være op til tilfældigheder? 70% af dem, der ikke bliver pre-booket inden sådan en ferie, forsvinder typisk. Eller glemmer at booke ugen efter eller to uger efter. Og der går typisk meget lang tid, og så er der en del, der bare falder fra og aldrig nogensinde får booket igen. Det er simpelthen ærgerligt. Og det er ikke fordi, de er utilfredse. Det er fordi, du aldrig spurgte, du planlagde ikke. Så et spørgsmål, som jeg vil anbefale dig fra i dag, altså fra når du ser den her video lige nu, og de næste fire uger frem og stille, det er. Hey, hvornår tager du på ferie? Okay, du tager på ferie de her uger. Lad os lige finde dine tider, før du tager afsted. Sådan så det er, at vi sørger for, at du har det godt, også når det er, at du kommer hjem igen, og den ikke lige ryger i glemmeren. Du ved, det er så nemt at stille det spørgsmål. Og hvad sker der? Så sætter du lige pludselig et kryds, du ved. Så har vi lige en booking her inden ferien, og så har vi lige en booking her efter ferien. Og hvis du gør det nok gange, så ser du, jeg har sat mange krydser. Der er mange, der har booket ind efter ferien. Min uge et og min uge to efter ferien er fyldt, bare fordi man planlægger nu at stille det her spørgsmål. Meget simpelt, meget vigtigt. Og hvis du er typen, der godt kunne finde på at glemme sådan nogle her ting, så vil jeg have en lille post-it-note, du ved, sådan et gult sæd. Lige lægge den ved ens computer, eller der, hvor man skriver i en journal. Bum, klister den på og siger feriespørgsmålstegn. Sådan så det er, at man ved, at man skal huske at spørge om ferie, for så får man det rent faktisk gjort. Noget af det her, det er jo det nemmeste spørgsmål at stille. Noget af det allersværreste, det er at få det implementeret i ens hverdag, fordi man altid har vaner omkring, hvordan man gør tingene. Og det tager måske 10, 20, måske 30 sekunder per kunde, det vil sige, at det er noget, man godt kan overskue. Så det, der er vigtigt, det er, at for at vi holder en god kontakt med vores kunder over ferien, så er der fire rigtig gode steps at gøre. Og step nummer et, det er at lave noget sommermateriale. Jeg kommer til at vise dig i en workshop, hvordan det er, at du kan udarbejde det, hvad det kan indeholde osv. Men det at have en kort guide, en pdf eller noget, som er, det her det kan du lave, mens du er på ferie, er en rigtig god ting, fordi så folk rent faktisk får passet på sig selv, hvad sker der typisk over en ferie. Hvis du arbejder med folk, der enten har smerter, stress eller har udfordringer med deres hud, så sker der typisk det over en ferie, at man glemmer de gode vaner, man var i, som man får ikke sagt ordentligt fra. Man bliver stresset over en ferie. Der er mange folk, der bliver syge, når de er på ferie. Du ved, de bruger deres krop på en måde, som gør, at de får ondt igen. Du ved, der kommer tilbagefald over ferie. Man får ikke lige passet på sin hud, man får sol i ansigtet, ens hud bliver ødelagt over ferie, du ved. Der er så mange ting, der modarbejder det, man har arbejdet hen imod over en ferie. Bare fordi folk, når de er i en ferieperiode, ryger ud af det, der er deres gode vaner, ryger typisk ind i det, der er dårligere vaner over en ferie. En meget klassisk mønster, ikke? Så den anden ting, det er, at der er nogle øvelser, at der er nogle ting, de kan gøre for sig selv, som de kan lave derhjemme, enten som en del af sommermaterialet, eller som en separat del for sig selv, som sørger for, at de bliver ved med at passe på sig selv. Det er alt andet lige lettere, end at hjælpe en person, der er gået fra 100% til 70% på grund af en ferie, end en, der er gået fra 100% til 10%, og man næsten skal starte forfra på den proces, man har gået i gang med. Så er der den tredje, det er, at typisk så sker det i ferieperioder, at der er ting, der er sådan feriebetinget. At man for eksempel laver havearbejde, eller at man tager et sted hen, hvor der er utroligt meget sol, eller man tager ud og er i meget salt vand. Du ved, der er nogle ting, der typisk sker over en ferie mere, end de sker i hverdagen. Og mange af de ting vil være ting, der påvirker dine kunder med den udfordring, du hjælper dem med. Hvis det er, at man arbejder med stressede mennesker, hvad sker der så typisk over en ferie, det er, at lige pludselig har de al mulighed i verden for at kunne sige til eller fra, og så finder de ud af med sig selv, at jeg formår stadig ikke at sige til eller fra, og så kan det være, at de bliver ekstra hårdt ramt i deres stress, fordi de indser, hvor meget de stadig mangler arbejde på. Eller folk, der går ud og laver havearbejde, og lige pludselig laver et forkert løft af en eller anden potte og krukke, så gør det sgu over en elenden, der er et hekseskud. Der er nogle ting, der er feriebetænkede for dine kunder, det er at tænke over, hvad de er, og lave specifikt enten sommermateriale øvelser eller nogle bestemte tips til at undgå de her situationer, eller til i virkeligheden at kunne takle dem bedre. En god måde først og fremmest at vise omsorg på, men den bedste måde at sørge for at holde sig top of mind for de mennesker, som kommer i ens klinik, sådan så det er, at de ikke glemmer en. Så er der en sidste, en lille check-in. Send en besked og sige, hey, hvordan går det med X over din ferie? Har du stadig ondt? Husker du at holde dit ansigt ud af solen, efter du har proppet dine retinol på? Eller hvad det nu end ellers er, du arbejder med? En lille besked kan gøre kæmpe underværker, og igen, det er bare god stil. Det er sgu bare at være en omsorgsfuld behandler og planlægge at gøre sådan nogle her ting. Jeg tror, de fleste egentlig gerne vil være det, men planlægger det ikke at få det gjort, og det synes jeg er ærgerligt, fordi det er sådan en fantastisk øvelse at service. Tænk hvis ens tandlæge skrev til en, hey, jeg ved, du havde lidt ondt i tanden, vi fik lagt den her ind. Hvordan har du det lige nu? Det vil jeg elske. Skriv et besked til min tandlæge. Men det sker bare ikke, og det sker ikke, fordi de fleste ikke planlægger den øvelse af service, og ultimativt, uanset hvad du laver, så skal du huske, at du er en forretning, ligesom alle andre forretninger, og adskilder for dine konkurrenter er en del af dit arbejde. Sådan er det bare, det kommer vi ikke udenom, og der er så mange måder at gøre det på, og det at levere en bedre service end alle ens konkurrenter, er ultimativt den bedste. Folk glemmer priser, men husker oplevelser. Og det at kunne lave en god oplevelse til folk, er noget af det mest værdifulde, du kan gøre i en forretning, især i en klinik, fordi folk kommer for at få en oplevelse, du leverer en serviceydelse. Det er ikke, fordi du sender dem en pose M&M's med hjem, så skal de fortælle dig, om de synes, det var gode eller ej. Det er i naturen, det arbejde, du laver. Så det at planlægge de her ting, er simpelthen så værdifuldt. Og så er der selvfølgelig den, som vi snakkede om før, det er at få præbukket dine uger efter ferien. Så jo bedre tid, du gør det her, jo bedre tid, du er til at spørge, hvornår holder du ferie? Få bukket tidligere efter ferien. Til alle de kunder, du har nu, det vil sige her fra starten af maj, og de næste 4, 6, 8 uger frem, desto lettere kommer dit liv til at være, fordi så har du allerede bukkingerne i kalenderen. Og så kan du godt have nogen, der får brug for at rykke eller et eller andet, men det er alt andet lige bedre at rykke en person, end det er at skulle bukke en person ind, fordi så er de allerede i kalenderen. Men det sagt, så har jeg lige en lille kontroversiel en, og det er ikke sikkert, den er for dig, men for nogen er den super værdifuld. Og det er inddrag en dag i ferien, eller to dage i ferien, hvis du alligevel er hjemme, til at tage nye kunder ind i behandling, eller til at vedligeholde faste kunder, som har brug for behandling der. Det vil sige, det kan være, det er en 3-4 kunder, vi har nogen hos os, som altid tager, det ved, torsdag og fredag, inden deres ferie er slut, eller en onsdag og en torsdag midt i en ferie. Så de gør det bare for lige at gøre flowet lidt lettere. For lige at kunne tage nogle nye ind, som kan starte op igen efter ferien, sådan som at lige få solgt nogle forløb og få dem ind, eller for lige at sørge for, at dem der i virkeligheden har brug for behandling, at det der med lige at få et tips og nogle tricks og en sommerguide og nogle ting med hjem, det vil sgu nok ikke helt gøre det, at der er måske en risiko for et tilbagefald. Det her med bare lige at kunne holde maskineriet kørende, er super værdifuldt. Selvfølgelig, hvis du er heldig omkring din ferie og ikke er ved arbejde, så vil det her være kontroversielt, men hvis du ikke er, så er det her en sindssygt god måde at holde kundeflødet på. Og det, der er den bedste bivirkning ved at gøre det her, ved at inddrage nogle dage, det er, at man ofte har ro i maven resten af ens ferie. Fordi man ved, nu har jeg gjort den her ting i min ferie, for at sørge for, at flået efter ferien er fantastisk, og derfor skal jeg slappe mere af, når jeg er på min ferie. Og jeg synes, ferie kan være et meget kontroversielt område for mange, fordi der er mange, der synes, ferie skal være heldigt. Jeg er selvstændig, og det betyder, at det jeg har valgt at offre, det er mit paradigm i mit perspektiv. Jeg er selvstændig, det jeg har valgt at offre, det er min frihed. Samtidig er jeg også det, jeg har fået. Det vil sige, når folk normalt har frihed, når folk normalt siger, at jeg er på ferie, jeg behøver sikkert ikke at lave noget, mine arbejdsgiver har ikke givet mig noget, så er det der, at jeg som selvstændig offrer mig selv og siger, godt, det kan være, at normale mennesker har ferie på det her tidspunkt, men det er ikke altid, jeg har på samme tidspunkt. Til gengæld, når andre folk siger, at de skal møde ind på det her tidspunkt på arbejde, de skal gøre de her ting, og her må de ikke holde ferie, det her må de ikke gøre de her ting, så har jeg den frihed. Og for mig at se, synes jeg, det er en langt bedre byttehandel, selvom man måtte bestemme at skulle offre, hvad normale mennesker ikke har lyst til at offre, end det modsatte scenarie. Og derfor synes jeg overhovedet ikke, det her er kontroverselt. Jeg synes, det er et meget nemt valg, men det er ikke alle, der har det på den måde. Med det sagt, det her var cirka 10 procent af overblikket. Der er 90 procent mere, og det er rent faktisk at lave det her, og udarbejde det med manuskripter, med guides og med det hele. Og vi har en workshop, som vi kommer til at holde den 21. maj, hvor der både kommer til at være skabeloner og sms'er og genåbningskampagner, og alt, hvad du har brug for at lave en god 30-dages plan for din ferie. Det kommer til at være den 21. maj. Der kommer til at være 50 pladser på den her workshop. Det er ikke et webinar, vi laver rent faktisk tingene, og det koster 200 kroner at få en plads på den her workshop. Grunden til, at vi gør det, er fordi, jeg bruger i hvert fald 20 timer på at forberede mig til de her workshops, både at gå igennem materialet og udarbejde materialet, jeg tager en medarbejder med. Du ved, vi gør meget i de her workshops, for at du rent faktisk får noget ud af at være med. At lave tomme, åndsfage webinars, så man kan sidde og høre på en eller anden lorte historie, hvor et eller andet produkt skal blive solgt til sidst, det er jeg så færdig med. Det var 2020. Så hvis du godt kunne tænke dig at være med, så skriv sommeren lige hernede i kommentarerne, så sender vi dig detaljerne, så kan du få lov til at være med på vores workshop. Med det sagt, jeg er utroligt taknemmelig for din tid i dag, og husk, sommeren behøves ikke at koste dig 7-8 uger, det kræver bare en plan. Så skriv sommeren lige hernede i kommentarerne, så vil jeg glæde mig til at se dig. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Jeg er utroligt taknemmelig for din tid her i dag. Hej så længe.