Hvis du vil firedoble dine bookinger, så se denne video
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=uWRAW_-l5fo]
[Duration: 23:05]
[Language: da]

I den her video vil jeg vise dig, hvordan du kan fjerdoble antallet af bookinger i din klinik uden at bruge en krone mere på markedsføringer, uden at bruge mere energi på at markedsføre din klinik. Det vil jeg med de seks gyldne regler. De her gyldne regler er nogle, vi har fundet efter at have arbejdet med over 900 klinikker landet rundt. Det vi har fundet ud af er, at ens bookingsystem kan rent faktisk være en kæmpe stor flaskehals for, hvor mange bookinger du ender med at få ind og døre. Derfor satte vi os ud for at finde ud af, hvad den bedste måde er for at sætte et bookingsystem op, hvilke knapper der skal være, hvilke ting folk skal gøre, fordi det er rigtig ærgerligt at bruge en masse energi på at drive en klik, og alle folk, når de kommer til bookingsystemet, så falder 10, 20, 30, 40 procent fra. Så hvis du godt kunne tænke dig at lære at undgå hvordan, så se hele den her video, og så skulle du vide, at hele det her dokument, jeg viser foran dig lige nu, hvis du bliver til allersidst, så vil det også være en mulighed for, at du kan få dokumentet direkte tilsendt, sådan at du kan gennemgå det selv helt alene og få sat dit bookingsystem op præcis sådan, som du gerne vil have det. Med det sagt, lad os hoppe direkte ind i det. Først og fremmest, hvorfor er det her gratis? Du skal vide, at det her er gratis af tre årsager. Først og fremmest, vores slogan er at give mere til flere. Det er noget, vi har troet på, det er noget, vi har levet efter de sidste syv år, vi har arbejdet med behandlere. Så det her er en del af vores måde at vise på, at vi mener rent faktisk det, vi siger. Så er der den anden, det er det materiale, jeg viser dig lige nu, det er blevet betalt for. Jeg har en meget velfungerende forretning. Vi har 15 mennesker ansat verden rundt, som hjælper behandlerne, vi arbejder med. Det vil sige, jeg gør ikke det her gratis, jeg får en betaling for det. Det her er mit arbejde, det er at dele den her form for viden, fordi jeg ved, at når folk ser vores materiale, og de kan se, hvor dygtige vi er, så har de også lyst til at komme til os og få vores hjælp. Så det er den anden, og så er der den tredje, der er, at der findes rigtig mange brødnekar i markedsføringen og klinikhjælpsindustrien, hvad vi har lyst til at kalde den. I stedet for, at jeg sidder her og siger, vi er så dygtige, vi er fantastiske, så vil jeg hellere vise dig og give dig noget værdifuldt, så du kan komme til den konklusion helt selv. Så det er de tre årsager. Med det sagt, vi er et stort team efterhånden, vi består af nogle forskellige mennesker med forskellige kompetencer, og jeg hedder Alexander Detmejder, direktøren her i Fuldt Bukket Klinik. Det vi kommer til at gøre nu, det er, at nu kommer vi til at gennemgå en guide, der har virket for akupunktører, zoneterapører, massøger, fysioterapører, osteopater, kiopraktorer, kropsterapører og alt ind imellem. Og du skal vide, uden til, at du bruger TapHeart Booking, Gekko, Planway, Online Book, Fresh Air, Complimenta, e-kurs, og alle mulige andre systemer, så vil det her, det vil fungere. Vi er ikke biased, vi har ikke penge ude i lommerne på de forskellige bookingsystemer, så jeg vil bare gerne give dig det, der fungerer, ikke noget, der er farvet af noget bestemt. Og så skal du vide, at vi lavede en analyse af det, som vi kalder for booking-raten. Det vil sige, når vi har så og så mange mennesker, som henvender sig og viser interesse, hvor mange ender som er booket. Og det vi oplevede, det var, at da vi testede det, jeg kommer til at dele med dig nu, så var der nogen, der fik fire og en halv gange så mange bookings, som nogle andre, hvilket i min optik er helt absurd. Det er et kæmpe stort forskel, uden at ændre på noget som helst andet. Og derfor så vil jeg gerne vise dig, hvilke ting, som dit bookingssystem skal kunne, og hvis det ikke kan, så vil jeg på det kraftigste overveje, at skifte dit bookingsystem. Og jeg ved godt, det er en kæmpe hovedpine, men hvis man kan få dobbelt så mange bookings ud af at gøre det, så plejer det at betale sig hem meget hurtigt. Godt, så lad os hoppe direkte ind. Og så er det vigtigt lige at understrege her, at i guiden her, så skrives der altså om nye kunder, der booker første gang i klinikken, fordi gamle kunder altid bør have et booking link, der er direkte til de bare kan booke en opfyldende behandling. Så det her handler udelukkende om, hvordan vi kan få flere nye mennesker ind i klinikken og få dem til at booke en tid, og det er meget vigtigt at lige understrege det her. Med det sagt, så skal du vide, at det første ting, det er, at friktion skaber frafald. Og friktion er virkelig en djævel, og det betyder, at jo flere ting, vi beder folk om at gøre, før de får lov til at booke en tid, desto flere folk falder fra. Så lad mig lige prøve at give dig et eksempel på en dårlig proces og en god proces for hvordan bookingsystemet starter. Godt, dårlig her, og nu går jeg dig igennem klik for klik. Først og fremmest, du klikker på book en tid. Når du klikker på book en tid, så hopper du ind et nyt sted, du kommer ind på en ny hjemmeside. Når du kommer ind på den her hjemmeside her, så bliver du bedt om, at du skal oprette en bruger, eller du skal logge ind. For at oprette den her bruger, så skal du skrive dit navn, dit e-mail, dit telefonnummer, dit CPR-nummer, din adresse, og når du har gjort det, så skal du bekræfte, og så får du en sms bagefter, og på den sms, der er der en kode, den kode skal du skrive ind, og når du har skrevet koden ind, så er brugeren oprettet, og så skal du til at vælge mellem flere forskellige slags behandlinger, af forskellige længde, og forskellig pris, og forskellig indhold, og når behandlingen er valgt, så skal du bagefter til at vælge behandleren i klinikken, og selvom der er bare én behandler i klinikken, så skal du lige vælge, det er den her behandling, og endelig til allersidst, så kan du vælge en dag og et tidspunkt for din behandling, og når du har valgt det, så skal der betales for behandlingen, og så til sidst, så er tiden bukket, det vil sige, det er 10 steps, før det er, at jeg kan få lov til at bukke en tid, og jeg ved ikke med dig, men jeg får bogstaveligt talt lange løg, en ting er at skrive det her, men at sige det højt, beviser bare, hvor besværligt det er at skulle bukke en tid for første gang, og at lave det så besværligt, det gør bare, at alt for mange mennesker falder fra, og så kan det være, du sidder og tænker, jamen de gode mennesker bliver tilbage, og til det vil jeg sige, nej, det gør de ikke, de gode mennesker stopper og skrider et andet sted hen, de stopper undervejs, man kan ikke bare sige, fordi jeg bærer folk om at gøre 800 forskellige ting, så er de bedste der er tilbage, det er ikke sådan verden fungerer og hænger sammen, folk kender dig ikke på det her tidspunkt, de har ikke rigtig nogen respekt for dig på nogle andre tidspunkter, det er nye fremmede mennesker, det er ikke gamle kunder, det er folk der ikke kender dig endnu, og det at bede mig om at lave 5 salcimutaler og en flikflak, og så gå baglands resten af dagen, det er ikke noget, der gør, at de får lyst til at bo en tid, det er noget, der giver dem lyst til at finde et andet sted, så hvad er en bedre måde at gøre det på? En god måde at gøre det på, det er at forestille sig, det er at tage på første date med en person, og man beder dem om at tage billeder af familiemedlemmer med, og blomster, en flaske vin og tur pas i Tivoli, og så skal man også lige have booket et bord på Nem, og jeg ved ikke med dig, men jeg ville tænke, at vedkommende var sindssyg, så bare fordi jeg beder om en masse commitment, betyder det ikke, at jeg får det rigtige menneske ud i den anden ende, så hvordan undgår vi at være sindssyge i vores booking proces? Det gør vi sådan her, jeg klikker på booking tid, det kan være, at der bliver åbnet en ny hjemmeside, det kan også være, at det bare åbner op direkte der, hvor vi er, første valgmulighed, det er, at du kan vælge en ting, første besøg, det er det, du kan vælge, der er ikke 500 forskellige ydelser og behandlinger, du kan vælge første besøg, eller første konsultation, klikker, når du klikker på det, så kommer der valgmulighed, om du skal vælge en dag af et tidspunkt, når du har valgt det, så skriver du din navn, e-mail og telefonnummer ind, og så trykker du ok, så er tiden booket. Hvis du gør det, hvis du reducerer fra de her 10 steps til de her 6 steps, eller i virkeligheden 5 steps, så vil du få væsentligt flere bookings, og det tager maks 1-2 minutter at booke på den her måde, og det er en intuitiv og nem proces. Og efterfølgende, hvis du så gerne vil sikre dig, at folk er de rigtige, der rent faktisk kommer ind, og de har den rigtige forventning til behandlingen, så kan du altid gøre det, at du kan sende folk et spørgeskema, som de udfylder inden første besøg, eller du ved, be dem om at sende noget materiale igennem om klinikken, eller hvad der kommer til at ske, for at sikre dig, at det er de rigtige mennesker. Godt, lad os gå til det næste, det er forvirring skaber frafald, og når jeg siger forvirring, så mener jeg antallet af valgmuligheder, man kan få. Og jeg vil bare gerne prøve at vise et eksempel, for eksempel her, vi har set det her flere gange, at der er en, som både er akupunktør, masseur, og kan kropsterapi, og kan cupping, og kan fysioterapi, og hotstone, og zoneterapi, og bag pandekager, og alt muligt andet, og ud over de forskellige behandlinger, som vedkommende kan, så kan man også vælge at købe det som 30, 45, 60 og 90 minutter, plus man kan vælge at købe klippekort af 3, 5 eller 10 klip, og så kan det være, du tænker, det her, det lyder lidt som en overdrivelse, det lyder som, jeg bare opfinder et fiktivt scenarie, men jeg har bogstaveligt talt flere gange fundet masser af beviser på behandlere, som har 7 forskellige behandlinger, 4 forskellige tidsintervaller, og 4 forskellige ting, man kan købe. Enkel behandling, 3, 5 eller 10 klip. Det betyder bogstaveligt talt, at jeg som ny kunde bliver præsenteret med 112 forskellige valgmuligheder. 1, 100 og 12. Og det er lige før, man skal ringe 112, fordi man får en hjerneblådning af, hvor meget der er at vælge imellem. Men det gør bare, at de fleste folk ikke vælger at booke, fordi hvor skulle jeg som ny kunde vide fra, hvad jeg har brug for? Jeg kommer til dig for at få hjælp til mit helbred, til min skønhed, til min stress. Hvorfor skal jeg sidde og diagnostisere mig selv og så vælge det rigtige, i stedet for bare at trykke 1. konsultation, bum, bliver booket ind til den, så finder du ud af, hvad er det rigtige. Det her, det giver absolut ingen mening at gøre på den her måde, og jeg vil gerne prøve at vise dig en lettere måde at gøre det på. Det er, at man har et booking link til nye bookings. Det vil sige, hver gang en ny person klikker på book en tid, eller hver gang en ny person snubler over en annonce, så er der et booking link eller en booking side til alle nye kunder. Og på det, der er der en ting at vælge imellem. Det hedder første behandling eller første besøg eller første konsultation. Det kan være det 30, 45, 60 minutter. Og så er der en beskrivelse. Med første besøg finder vi sammen årsagen til dine udfordringer, og derefter vil der være en let behandling med kropsterapi eller fysioterapi, eller hvad det nu kan være. Det vil sige, en valgmulighed for nye mennesker. Og det kan godt være, at det virker angstprovokerende, men det vil gøre din tilgang til at få bookings meget mere strømlignet. Det vil gøre dit liv 1000 gange lettere. Og så kan det være, at du har et link eller en booking side til gamle kunder. Det kan være, at der er en lang eller en kort behandling. Det kan være, at der er en opfyldende behandling. Men det her med at reducere mængden af beslutninger, folk skal tage og skabe mindre forvirring, det gør bare, at man får flere bookings. Med det sagt, så har vi taget de to første, så lad os gå til nummer tre. Og det er, at mange behandlere tror, at når en person har booket, så er den hjemme. Godt, det er fantastisk, og det er her, der er mange, der går glip af en mulighed, som kan adskille dem fra nogle af deres kongrelæggere. Først og fremmest, alle har prøvet at få en aflysning i dårlig tid. Det er pisseirriterende. Alligevel vælger de fleste folk ikke at være præventive omkring det. De vælger at være reaktive og sende en bøde bagefter eller et surt skriv. Men når det er, at vi snakker om fuldstændig fremmede mennesker i din klinik, så det, man rigtig gerne vil sikre sig, det er, at der er så lidt aflysninger som overhovedet muligt. De mennesker, der kommer ind ad døren, er så godt forberedt på førstebesøg som overhovedet muligt, så du ikke skal sidde med en fuldstændig fremmed person og kigge på dem for første gang. Og ved hele førstebesøg, både finde ud af, hvad de fejler, hvad der skal til, for at de får det bedre, og prøve at overbevise dem om, at du er den rigtige behandlere at gå til. Og det betyder, at enten så kan vi gøre det, at vi kan ringe til dem i telefonen og snakke med dem 5-10 minutter efter de har booket, inden de kommer ind til deres førstebesøg, for at finde ud af, hvilken slags fisk er det her. Det er typisk tid, der er rigtig godt givet ud. Vi er også næsten blevet færdige med at bygge vores AI-sekretær, som rent faktisk kan booke folk ind. Eller man kan gøre det, og det er og eller, lave et spørgeskema, som man beder folk om udfyldelse, så man har det 24 timer inden, så man kan få svar på alle de her klassiske anamnese spørgsmål. Hvad er din civil tilstand? Har du nogensinde været en ulykke før? Har du brugt nogle produkter før? Hvad er det nu, man kan spørge om? For jo mere vi beder folk om at forberede sig og gøre sig klar til førstebesøg, desto mere seriøst ved de, det er. Og det vi gerne vil sikre os, det er, at folk ved det seriøst, fordi så kommer de til tiden, de aflyser ikke, og de dukker op med det rigtige mindset. Og den slags bookinger vil vi gerne have flere af. Det er win-win-win. Folk aflyser mindre, de kommer varmere, tiden du bruger i telefonen gør, at man kan bruge mindre tid, mere tid på behandling og salg ved førstebesøg, i stedet for, at man skal bruge det på at stille de samme spørgsmål hver eneste gang. Og så kan vi også i virkeligheden screene folk fra, hvis der er nogen, der ikke har de rigtige bookinger. Så kan jeg jo sige, jeg vil heller ikke anbefale, at du går et andet sted hen. Det vil vinde, vinde, vinde, vinde. Fire gange vinde, det kan vi godt lide. Godt, og så har jeg her også en god skabelån til, hvad du kan sige, hvordan du skal ringe, hvad for nogle ting, man kan udfylde, hvordan man laver sit spørgsmålsskema, og hvad for nogle lektier, man kan bede folk om at få gjort, og det kan du bare få, når du får hele dokumentet til sidst. Så er der den sidste, og det er, at lektier skaber commitment. Når jeg siger den sidste, så lyver jeg. Der er tydeligvis seks skyldne regler, og ikke fire. Så er der den næste, og det er, at lektier skaber commitment. Et tema hos os, det vil sige, når vi arbejder med klinikker, så er der en meget vigtig ting, vi har opdaget, og som vi gør rigtig meget ud af, er at integrere i ens booking proces. Og det er det, som vi kalder for, enten vi kan kalde det for en patientrejse, eller vi kan kalde det en kunderejse. Fordi det, vi gerne vil have, det er, at vi vil gerne have de bedst mulige bookinger i klinikken, og ikke alle bookinger er skabt ens. Når man har bedre kunder i klinikken, så har man folk, der kommer til flere besøg. Når folk kommer til flere besøg, så får de typisk bedre resultater, når de kommer til to besøg. Det vil sige, at de anbefaler til flere mennesker, og det vil sige, at din kliniks behov for at lave mere markedsføring, bliver mindre. Det kan vi godt lide. Vi kan godt lide, at du skal lave mindre markedsføring for at holde en fyldt klinik. Og derfor kan man tænke, at lektier er godt nok et meget usekset udtryk for at skabe den her proces. Men lektier kan se ud på forskellige måder, og formålet med lektier i virkeligheden, for eksempel, som vi snakkede om før, et spørgeskema til symptomhistorik, en forklaring af klinikkens behandlingsprincipper om måden at enten at se kroppen, stress eller skønhedens udfordringer på, vise, hvor man kan finde en parkeringsplads henne, eller hvor man finder kliniklokalet henne, hvis det er lidt kryptisk, og en forventningsafstemning om, hvad der kommer til at ske ved første besøg. De fleste behandlere har en tendens til, at i stedet for at forventningsafstemme på forhånd og give folk de rigtige redskaber til at komme ind til behandling, og tænke, godt, jeg ved, hvad jeg går ind til, så siger de til folk, når de er til første behandling, du kan ikke forvente, at det her er et quick fix. Hvorfor i alverden vil man dog sidde og sige til en person, du skal ikke forvente det her er et quick fix, når man en dag eller to eller måske en uge inden kunne have fortalt dem, hvordan det er, at vi arbejder, hvordan tingene typisk fungerer. Det er et meget bedre argument for, hvorfor tingene ikke er et quick fix, end bare at sige, det her er ikke et quick fix. Det har de hørt en million gange før, og ved du hvad de tror, når man siger det, så tror de bare, åh gud, nu prøver du bare at få mig til at købe et eller andet, jeg ikke har brug for. Meget bedre at forklare processen af hvorfor, i stedet for bare at sige, det her er sådan, det er. Og det vil sige, at lektier er en fantastisk måde at gøre det på. Igen, der er nogle forskellige eksempler på, hvordan lektier kan se ud, og hvad de kan indeholde, men hele formålet er at forklare vores process bedre, så folk forstår, hvad de går ind til. Det er det, vi gerne vil gøre, det er det, vi gerne vil kommunikere. Og så er der den femte, og den femte er, at efter folk har fået deres lektier, så vi gerne sørger for, at de dukker op. Og status på nuværende tidspunkt er, at vedkommende har booket en tid i din kalender, de har enten talt med dig kort, eller dine sekretær, og de har fået lektier og en god intro til klinikken. Og det vil sige, at de signaler, vi har sendt til den fremmede person er, at jeg er en professionel klinik, du kommer her, fordi du har et problem, der skal løses, det her er ikke som alle andre klinikker, du allerede har været i, og vi tager din udfordring alvorligt, og vi forventer også, at du tager os alvorligt. Det er et godt udgangspunkt at have for at se et nyt menneske i ens klinik. Og det, vi bare skal sørge for nu, det er, at de dukker op. Og derfor er gode regler for påmindelser, det er, send altid en bekræftelse med det samme, når folk har booket en tid. Det er blandt andet også i den her bekræftelse, at man kan vælge at have enten ens spørgeskema og eller lektier. Send gerne en påmindelse 26-50 timer før booking. Og så gør du tænker, hvorfor 26-50 timer? Fordi de fleste har en afbudspolitik, der hedder enten 24 timer før eller 48 timer før. Og hvis du har det, så sørg for at sende den ikke præcis 24 timer før eller præcis 48 timer før, når det er for sent for folk i virkeligheden, at melde afbud i god nok tid. Men send det på et tidspunkt, hvor de rent faktisk lige har to timer, tre måske fire timer, til at melde afbud i god nok tid. For der findes ikke noget værre end en aflysning, der ikke kan blive fyldt ud igen. Det er bare huller i ens kalender og huller i ens omsætning. Og så er der en rigtig god en, det er at sende en om morgenen på dagen for booking og sige, hej, jeg glæder mig til at se dig senere. Hvorfor? Fordi der, hvor aflysninger typisk kommer, det er om morgenen, inden folk kommer til behandling. Og det at sende den en bekræftelse, det gør i virkeligheden, at folk enten husker deres tid eller ikke prøver til at anderledes, eller de skriver til dig og siger, jeg ved godt, der er en afbudspolitik. Men så har vi ligesom sørget for at gøre vores rent kommunikativt, for at vi har vores på det rene. Den største årsag til aflysninger er typisk, at folk booker langt ud i fremtiden. Det vil sige, at hvis nu det er, at du har nye kunder, der har booket ind mere end syv dage ud i fremtiden, det vil sige 14 dage eller 10 dage ud i fremtiden, så er det der, at man typisk begynder at se store frafald. Og det er selvfølgelig alt afhængig af, hvilken slags behandling du laver, men bare husk, jo tættere på dags dato, du kan få nye ind, desto bedre, jo længere ud, de er i fremtiden, desto flere påmeldelser vil jeg sende. Så hvis en person har booket 10 dage ud i fremtiden, udover at sende en bekræftelse, så vil jeg nok også skrive til dem to-tre dage senere og sige, at vi ses på det her tidspunkt, så får de en aflysningstidspumpe om morgenen. Og det gør, at du tænker, at det er mange påmeldelser, og folk vil komme og sige, hold da op, du har godt nok mange påmeldelser. Men jeg vil hellere have, at folk kommer og siger, at du har godt nok mange påmeldelser, end at de dukker op, eller de glemmer tiden, og man sidder og har fire aflysninger hver eneste uge. Det koster en rigtig mange penge, men endnu værre, hvad det koster, det er frustrationen i at blive aflyst i sidste sekund. Så sørg for at sætte gode reminders op på tidspunkter, der giver mening i forhold til din afbudspolitik, i forhold til hvor lang tid ude i fremtiden folk har booket, men også om morgenen, og morgenen er klart den bedste. Og så er der afbudspolitik. Og afbudspolitik er en stor del af kundeflow. Fordi det ærgerlige har gjort alting rigtigt, så folk ikke respekterer ens tid og vælger ikke at dukke op. Og jeg vil gerne lige være realistisk her. Selvom du gør alting perfekt, så vil der komme afbud fra tid til anden, og nogen vil være mere velbegrundet end andre. En afbudspolitik er en rigtig vigtig ting at putte på plads, men det er ikke altid så ligetil. Og her er det meget vigtigt, at man tager højde for, at man gerne vil maksimere antallet af folk, der dukker op. Og det betyder også, at en afbudspolitik rent faktisk kun har en værdi, hvis den kommunikeres og hvis den håndhæves. Og der er alt for mange, som har den gemt væk og regner med, at deres kunder læser den. Nej, men det stod inde på min hjemmeside under den her sektion. Og så har folk ikke nogen respekt for den. Det er meget simpelt. Så hvis du gerne vil forvente, at folk rent faktisk overholder den, så skal du gøre noget ud af at forklare det til dem verbalt inden første besøg. Det kan fx være i din lektie, det kan være i bekræftelsesbeskedet, hvor der står, at det her er afbudspolitikken. Det kan også være, at det står på den side, hvor de booker rent faktisk. Og der står, at afbudspolitikken er sådan her. Sådan, at de kan se, når de booker, at der står en beskrivelse af, hvad du booker, og så står afbudspolitikken også beskrevet. Det her med, at det gemmer sig bag et, det står nederst på min hjemmeside eller tjek her, det gør, at hvis du sender dem den her bøde for ikke at have dukket op, så sker der det, at de betaler den aldrig. De kommer aldrig nogensinde tilbage igen. Og i værste tilfælde, så snakker de også dårligt om din klinik. Og det er til trods for, at det er dem, der ikke har dukket op, så har du tre negative ting, der kommer ud af det. Og hvis en person nu alligevel, efter du har kommunikeret det, aflyser i dårlig tid, så skal den håndhæves. Og det gørs bedst ved at gøre dem opmærksom på, at de har brudt afbudspolitikken, men fordi det er første gang, så tager du ikke en betaling for det. Så jeg vil ringe til dem og sige, du har brudt vores afbudspolitik, normalt så tager vi 800 kroner for, at du ikke dukker op til tiden, men fordi det er første gang, du bruder den, så vil jeg bare gerne minde dig om det, og så vil jeg selvfølgelig gerne gøre det muligt for dig at booke ny tid, uden du skal betale den her bøde. Er det noget, du er interesseret i? Ellers siger jeg, fordi det er første gang, så vil jeg gerne give dig to mange muligheder. Enten så betaler du selvfølgelig gebyret, og så er det det. Ellers, som jeg meget hellere gerne vil, så vil jeg gerne invitere dig til at komme ind til et nyt besøg, for eksempel på tirsdag, så sætter vi en streg over det her, fordi det var første gang, og så ses vi på tirsdag kl. 8, eller hvornår det nu en passer. Og så er spørgsmålet så bare, hvis vi gør det her på den her måde, så er det meget klart og tydeligt, men hvad så, hvis det sker igen? De fleste mennesker hader at få bøder, og det er det en afbudspolitik er, det er en bøde. Og det er bare træls, og derfor så vil vi gerne gøre det så let for dem at betale, som overhovedet muligt. Og den letteste måde at gøre det på, det er, hvis folk har fået betalt enten for et behandlingsforløb, et klippekort, så er det meget nemt, fordi så kan man bare trække det fra. Trækker vi det bare fra, de har, hvad skal man sige, misbrugt en behandling på, ikke at dukke op, fint nok, så kan vi bare trække det fra. Hvis folk ikke har fået betalt, så er det bedste det er at få dem ind i klinikken først, før du italesætter, at de har brugt afbudspolitikken. Det vil sige, når folk kommer ind ad døren, så italesætter du det, i stedet for at skrive en besked til dem, der står, du skylder mig penge. Skriv blot, du er ked af at høre, at de kunne komme i dag, og få dem bukket ind til et næste besøg, sådan så når de er i klinikken, så kan du tage en betaling for de to behandlinger, hvor de har udblevet, eller fortæl dem, at de har udblevet, og du gerne vil sætte en streg over det. Det, der er meget vigtigt, det er, at hvis de spørger, hvorfor, for nu er det jo anden gang, de har brugt afbudspolitikken her, hvis de spørger, hvorfor, så siger du blot, det er fordi, de brugte afbudspolitikken sidste gang, da de afløste x antal timer før, og det havde du allerede forklaret med telefonen, efter de havde brugt den første gang. Så det er meget vigtigt, at du tør ejer din afbudspolitik. Der er mange, der gemmer sig bag en sur besked, og sender den afsted, og så kommer der aldrig nogensinde noget af det. Kommunikér det, vær verbal omkring det, fortæl folk, det er værdifuldt, og hvis det er, at du har folk, hvis du oplever, at der er mange, der afløser deres første besøg, når du laver markedsføring og får ny booking af Danmark igennem, så tag en forudbetaling. Be dem om at forudbetale sig, efter de har bukket tid, så ringer du dem op, eller du sender dem en sms, hvor der står, jeg må meget gerne bede dig om at forudbetale første besøg, det er noget, vi altid gør for at sikre os, at vi ikke spilder vores tid, og vi kan hjælpe så mange mennesker som muligt, og hvis de ikke betaler den, så aflyse deres tid. Too bad. Det er et spørgsmål om, igen, det allerførste punkt var, friktion skaber frafald. Jo mere friktion, du har lyst til at skabe, jo mere frafald skaber du, jo mere seriøsitet har du også. Det bedste at gøre til en start, det er at skabe flow, og så skabe friktion bagefter. Så først får du folk hele vejen igennem, og når du begynder at mærke useriøsitet de forskellige steder, så begynder du at stramme procedurerne for, hvad vi gør, i stedet for at sige, alle folk er forfærdelige, jeg skal gøre det her fra start af. Med det sagt, hvis du godt kunne tænke dig vores guide her, så bare skriv 6 lige hernede under videoen, så sørg for at sende dig pdf'en, sådan at du kan få den direkte i dine egne hænder, og begynde at integrere de her processer i din knik allerede i dag. Mit navn er Alex, jeg tror på at give mere til flere, og jeg er utrolig taknemmelig for din tid, jeg glæder mig til at du får guiden her i hænderne, og så håber du har en fantastisk dag. Hej så længe.