Hvis din kliniks omsætning svinger hver måned, så se den her
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=kxYGAippk18]
[Duration: 13:30]
[Language: da]

Prøv at tænke på den bedste måned, du har haft de sidste års tid i din klinik. Du kan sikkert godt huske, hvilken måned det var, men kan du huske præcist, hvad det var, der gjorde den god? Hvorfor var den så god? Ikke sådan cirka, men helt præcist. Hvad var det, du gjorde den her måned, som du ikke har gjort alle andre måneder? Og de fleste behandlere kan ikke svare på det her spørgsmål. Og hvis man ikke kan forklare det, så kan man heller ikke gentage det. Og så er det ikke en god måned, så er det en heldig måned. Og din klinik bliver ikke styret, hvis du bare har heldig måned en gang imellem. Så bliver den fornemmet, og det er et rigtig svært sted at være, hvis man godt kan tænke sig stabilitet. Jeg har over de sidste syv år arbejdet med 900 behandlere, faktisk mere end det. Og i årevis har jeg selv været skyldig af at fornemme mere end at have styr på tingene. Du får to ting i den her video. Først og fremmest, så får du at vide, hvordan det er, at intuition ødelægger din klinik. Og bagefter, hvad det er, du skal gøre i stedet for at skabe noget mere stabilitet. Da jeg blev selvstændig, så gjorde jeg det af en grund, og det var frihed. Jeg var træt af at se mine forældre arbejde for nogle andre chefer, og de hele tiden fik at vide, hvad de skulle gøre. Og jeg tænkte bare, at det skal ikke være mig. Jeg gik på en skole, hvor alle mine kammerater også gerne ville ud og have et job. De skulle ud og klatre på den store stige for at komme op i rang og for at skabe det liv, de godt kunne tænke sig. Men jeg vil gerne have frihed i mit liv. Så jeg byggede noget uden struktur, helt med vilje. Fordi i mit hoved, så var det det, frihed var. Jeg kan gøre, hvad jeg har lyst til, hvornår jeg har lyst til at gøre det. Og det, jeg ikke rigtig forstod på det her tidspunkt, det var, at jeg gjorde bare det, der føltes rigtigt den pågældende dag. Men det, der føltes rigtigt, det var ikke det samme mandag, som det var fredag. Det var heller ikke det samme efter en god uge, som det var efter en dårlig uge. Og det, der var problemet, var, at jeg havde ikke bygget en forretning. Jeg havde bygget et job, der kørte på mit humør. Og du skal vide, at din intuition og min intuition, for den sags skyld, er ikke magisk. Det er produktet af gentagelser. Man har gjort noget nok gange, så udvikler man en intuition. Når det er, at du har haft en masse mennesker på bræksten, eller det er, at du har lavet en masse elevbehandlinger, eller du har behandlet en del, så begynder du at udvikle en intuition. Og det betyder også, at du ved, hvilken retning, du skal gå i med de her mennesker. Når der ikke kommer ind over den her smerte eller det her stresssymptom, så forstår jeg allerede, hvilken retning, vi skal gå i, for det kan jeg mærke på dem. Men når du f.eks. har sat din pris en gang, før du kiggede på, hvad naboen gjorde, så er det en gentagelse. Og alligevel, så er det den pris, der ender med at styre præcis, hvad du skal tage for dine behandlinger og hvor loftet er i din klinik. Og det er også derfor, at det kan godt være, at din intuition er verdensklasse, når du kommer til bræksten, men den er næsten blind alle andre steder, når du kommer til at drive en forretning. Og det der er udfordringen, det der er det interessante koncept her, det er, at et system er ikke det modsatte af intuitionen. Det er et system af fastlagt intuition. Det er, at nu har jeg gjort det her så mange gange, at jeg ved, hvad der er det rigtige at gøre. Derfor skriver jeg det ned, og derfor så sikrer jeg mig, at det bliver gjort hver gang. Og det første sted, hvor intuition rigtig ødelægger mange klinikker, det er markedsføringen. Fordi ens intuition har en tendens til at sige, der er stille, jeg må hellere gøre noget nu. Og problemet er, at det ikke er noget, der virker i morgen, når man siger, at nu skal jeg til at tænde min annonce eller til at finde noget hjælp. Så kan det godt være, at der først går to eller seks uger, før der rent faktisk begynder at ske noget. Og det vil sige, vi har en tom kalender, hvad fortæller vores intuition os? Vi skal til at gøre noget nu. Så man begynder at markedsføre, man begynder at lede, der kommer så lidt panikstemning over det. Så gør man en ryg, så kan det være, der går en fire til seks uger, eller det kan være, der går lidt længere tid. Så begynder man lige pludselig at få for travlt, så tænker man, åh nej, nu bliver jeg nødt til lige at tage foden af gassen. Nu sætter jeg lige foden på bremsen i stedet for. Intuitionen siger, at det er tid til at slappe af. Og hvad sker der så? Så stopper man, der er jo nok at lave. Og hvad sker der så? Folk bliver færdige i klinikken, og så står man det samme sted igen. Den her mølle her, den her trummerum, er der rigtig mange behandlere, der sidder fast i. Der er nogen, der aldrig nogensinde kommer til det punkt, at de har travlt. Men der er rigtig mange, der lever i den her panikfase af, det er tid til at gøre noget. Og det er derfor, det svinger. Vi prøver at skabe stabilitet, men vi lader følelsen styre markedsføringen. Og den anden vej er endnu værre. Der er lige travlt, jeg holder lige en pause. Og pludselig så begynder man rent faktisk at sabotere de næste seks uger i en klinik, fordi man tænker, jeg skal til at holde en pause, jeg skal til at stoppe op. Derfor må jeg heller gøre det på den her måde, at jeg lige slapper lidt af. Og din intuition, den rammer forkert her. Ikke bare en gang imellem, ikke tilfældigt, men systematisk rammer den hele tiden forkert. Fordi markedsføring er ikke noget, man gør, når det passer. Det er noget, der kører 24-7, hvis man godt kunne tænke sig at have en velfungerende klinik. Det er ikke noget, jeg tænder og slukker. Det er ikke noget, jeg skråber ned for. Det er noget, der kører på et stabilt niveau hele tiden. Det kan være i nogle perioder, hvor der er lidt mere travlt. Det kan være, jeg skruer lidt ned for det. Det kan også være, at nogen hører, at jeg skruer en lille smule op. Men det kører altid. Og det vil sige, at når du laver betalt annoncering. Det vil sige, at du betaler folk enten på Google eller Facebook og Instagram for at se din klinik. For at komme ind ad døren. Så sker det hver uge, hele året rundt, uanset hvordan du har det. Det er det samme, når du laver gratis markedsføring. Alt hvad du lægger op af opslag og alt muligt andet. Det skal ikke være sådan, at du har nogle gode perioder, hvor du lige pludselig laver fem opslag på en uge. Og så er der andre, hvor der kan gå månedsvis, uden der sker noget. Eller, når du har folks navn, e-mail og telefonnummer. Og du tænker, at det kan være en god ide at sende et nyhedsprøve en gang imellem. Jeg har lige været på et kursus. Der har lige været den her klient. Jeg vil gerne dele noget. Så er det heller ikke noget, der sker, når du lige føler dig inspireret. Så er det noget, der sker hele tiden, året rundt. En fast dag om ugen. Uanset hvordan en kalender tager ud. Og uanset hvordan du har det. Den disciplin, det er det, der kræver at have stabilitet i ens klinik. Fordi hvis man altid bliver ved med at give ustabile input. Så får man altid ustabile output. Vi bliver nødt til at behandle det her som en forretning. Og en forretning er ligesom alt andet. Vi kan ikke vande vores blomster en gang om måneden. Og så vande den lige pludselig fem gange på en uge. Fordi man synes lige, at de mangler noget vand. Og så ikke gør noget resten af året. Det kræver konstant, at man marinerer. Og man sørger for, at tingene kører. Så er det det andet sted. Det er ved første konsultation. Det vil sige, at du tager imod folk. Du ringer til dem, inden de kommer ind ad døren ved første besøg. Eller ved første besøg. På en god dag kan man være god til at få spurgt ind til de rigtige ting. Man får lagt en god plan. Man får booket næste besøg. Man får skrevet en ordentlig journal. Men på en dårlig dag, så glemmer man en halvdel. Og man får givet skrevet journalen. Og så går man næste ind. Og lige pludselig, så falder det hele til jorden. Det vil sige, at det faktisk ikke er dig, der bestemmer i klinikken. Det er den dig, du har, der bestemmer, hvordan det kommer til at gå. Jette er kropsterapeuter. Hun har været det i mange år. Hun er sindssygt dygtig. Hun er god til at stille sig ind på folk. Hun er sympatisk. Hun er varm. Hun har alle de ting, der skal til for, at man har en god oplevelse i hendes klinik. Så spurgte jeg hende, hvilke spørgsmål er det, du stiller, når en person henvender sig til dig? Så det vil sige, at når der er en, der skal gå sig op igennem en annonce, og de måske er kommet ind i en u af døren. Hvad er det, du spørger folk om, for at sikre dig, at det er den rigtige person? Og hvad fandt vi ud af? Det var forskellige spørgsmål. Næsten hver evig eneste gang. Det var måske et eller to, der gik igen. Det er ikke, fordi hun er susket, at det skete på den her måde. Det er, fordi hun ikke har en standard for, at det her er det, jeg altid gør. Og den skal være bygget på de mennesker, jeg kan se i min klinik, der har det bedst. Dem, der har fået de bedste resultater. Dem, jeg arbejder bedst med. Hvad er fællesnævnerne i dem? Det kan være, at jeg skal stille spørgsmål, der gør, at jeg kan finde ud af, om det her er den her slags person, eller om det er en anden. Så var der også en, der sagde, at hun havde haft flere ugers hold i nakken. Og så sagde hun, at det lyder godt nok træls. Og så gik hun videre til det næste emne. Men på en anden dag, så har hun kravet dybere. Så har hun været sådan, kan du ikke fortælle mig lidt mere? Hvordan påvirker det din hverdag? Gør det det svært for dig at sove om en natten? Og det er præcis det her, der er pointen. Det er, at når vi ikke har en standard for noget, så kan det svinge helt vildt meget, hvad det er, vi ender med at gøre. Så spurgte hun også, hvordan gør du, når folk er inde i klinikken? Når de kommer op på Brixen, så siger hun, ja, der er det jo det samme, jeg gør, når de kommer ind i klinikken. Det er det samme, jeg er i hver eneste gang. Og det vil sige, at når det er, at man ikke har tingene skrevet ned, når man ikke har et system, og alt sin køre er på intuition, så får ens klient egentlig ikke dig. De får den version af dig, som dagen gav dem. Og en standard, og det at have faste ting, vi gør hver dag, det er ikke noget, der gør en kold. Det er en, der sikrer, at folk altid får den bedste udgave af dig, uanset vind og vejr. Ikke dine tirsdagsudgaver, ikke når det er, at man ikke har sovet længe nok, eller ungerne holder en vågen. Men sørg for, at alting altid bliver gjort til en vis standard. Og det, der er interessant her, det er, at hvis du godt kunne tænke dig at skille dig ud fra andre, i et hav af andre behandlere, og du gerne vil vide, hvad er det så, jeg skal gøre i virkeligheden. Hvad skal jeg gøre hver eneste dag? Både for at kunne tiltrække nogle mennesker ind i klingen, men også for at folk kan se, at jeg er anderledes. Og hvordan jeg bruger video til at gøre det, ligesom du sidder og ser den her video lige nu. Så bare skriv 17 lige hernede under videoen. Du kommer til at få en af de gratis 50 pladser, vi har til vores næste workshop, som er den 17. september. Det er bare, hvis du skulle være interesseret. De fleste gør en af to ting. De kigger enten på, hvad en klinik lidt længere ned ad vejen tog. De har måske fået at vide, hvad er skolen? Hvad er det, man skal tage, når man er færdig? Og ellers har man bare fundet et tal, der føles rigtigt at sige højt. Hvor man er sådan, ja, det virker okay, det kan jeg godt sige. Det her, det er en testet pris. Det er ikke, fordi jeg har sagt, godt, nu starter jeg her. Om to uger fra nu, så prøver jeg at sige 50 kroner højere. Så ser jeg, er det noget, folk er villige til at betale? Og hvis ikke, så går jeg tilbage igen. Hvis det er, så kan det være, at jeg to uger senere igen tester noget nyt. Når man har kastet én dartpil, så er den landet på skiven, og så har man sagt, det er sådan her for evigt. Men folk på Brixen har haft master på Brixen, så man har ikke rigtig udviklet nogen intuition omkring det. Det vil sige, det er en fornemmelse. Det er en fornemmelse, der styrer, hvad prisen skal være. Det er altså ikke sådan, man driver en virksomhed på en fornemmelse. Og det, der er udfordringen, det er, at hvis man har levet af den her fornemmelse hver evig eneste dag siden, så har man levet på et grundlag, man aldrig nogensinde har fundet ud af, om det kunne være bedre, eller om det kunne være anderledes. Det er ofte det, vi finder ud af, når vi arbejder med behandlere, det er, de har sat prisen sådan her. Så er de sagt, godt, det her er. Når jeg så spørger, hvorfor er den der, så siger de, ja, det ved jeg ikke rigtigt. Nå, men kan vi ikke prøve at sætte en 100 kroner op og se, hvad der sker? Ej, så er jeg bange for, at folk smutter. Lad os bare prøve i en uge. Så prøver man i en uge, så finder man ud af, at folk smutter, ikke? Og lige pludselig har man lige så tal, som man havde før, og har væsentligt flere penge mellem hænderne, og kan lige pludselig investere i den nye klinik, man godt kunne tænke sig, eller uddannelsen, man har altid havet drømt om. Så er der det fjerde sted, og det er at måle på, hvordan det går i ens klinik. Og der er rigtig mange, der er fristede til at sige, jamen, det her, det var en heldig måned, fordi det er sæsonen. Det er sæsonens skyld, det er derfor, det gik godt, eller solen måler stjerne, var lige det rigtige sted, eller fordi Mercur ikke lige var i retrograd, så kunne alting gå godt. Men det er, fordi din intuition ikke har noget at byde på. Når man ikke har udviklet en forretningsmæssig intuition, så er det sådan nogle ting, man griber fat i, og siger, det må være det der årsagen, og så kan man ikke rigtig gøre noget ved det. Det, der er interessant at måle i en klinik som din, det er 1. Hvor mange nye klienter kommer der rent faktisk ind ad døren, og hvor mange af dem siger rent faktisk ja til det behandlingsforløb, du har, eller hvad du nu end ellers sælger, når folk kommer ind ad døren efter første besøg. Hvad er ny klient værd for dig? Fordi din forretningsmæssig intuition, er to ting. Det er, du betaler nogle penge, for at den skal køre rundt. Markedsføring, forsikring, og uddannelse, og en breaks, og et sted at være. Og så får du forhåbentlig nogle penge ind igen, som meget gerne burde være mere, og det får du ved, at kunderne betaler dig. Det er det der byttehandling, det er, hvad betaler jeg for, at min forretning holder en gang, og hvad betaler folk mig? Så man skal vide, hvad det er en klient er værd, og selvfølgelig også, hvad er det det koster at få hende, eller den her klient ind ad døren, sådan så du ved, gør jeg mig en god byttehandel, eller har jeg bare skabt et arbejde, hvor jeg er helt vildt travlt, men jeg har ikke rigtig råd til at betale nogle af mine private udgifter, og derfor så er det bare på låntid. Det er træls, hvis man godt kunne tænke sig at leve i ens klinik. Nu kan vi svare på spørgsmålet fra starten, og det var, hvorfor var det en god måned? Det var det, fordi jeg fik fem nye klienter ind, fire af dem sagde jeg til et behandlingsforløb, de betalte mig 8.000 kroner hver, og det kostede mig kun 500 kroner at få dem ind ad døren. Jeg skal fortsætte med min markedsføringsstrategi, det skal jeg gøre igen næste måned. Det kan faktisk være, at jeg skal skrue lidt op, så jeg kan få mere end bare fire ind i et forløb, jeg kan få otte ind i et forløb. Og derfor så ved man, hvorfor det var en god måned. Og så kan man gentage den og gøre det igen og igen og igen. Og det er ikke magi, når man ser behandlere gøre det her, det er gentagelse. Så betyder det her, at man skal stoppe med at mærke efter, og ikke længere at lytte til ens intuition? Nej. På Brixen er intuitionen og de værktøjer, du har, det bedste redskab. Men uden for Brixen, når det kommer til forretningen, så skal den have et system og læne sig op af, imens du har drevet masser af forretninger før, og du er sindssygt dygtig til den del. Og det, der er interessant, det er, at jeg har kigget på mange af de behandlere, vi arbejder med, som er fra samme fag, med samme uddannelse, i samme by, som er startet på samme tidspunkt. Og dem, der altid bruger deres mavefornemmelse og intuition, som det er det, der driver min klinik. Nu går vi da nogle gode måneder og nogle dårlige måneder, lidt ind imellem. Men allerede efter tre eller seks måneder, kan man tydeligt se, at dem, der læner sig op af, at nu bygger jeg nogle ting, min forretning, jeg måler, jeg tager mine beslutninger på grund af det, jeg lægger min mavefornemmelse og styrer alt, hvad jeg laver, de ender altid op med at have mere stabilitet i deres vækst. De ender også op med at være et bedre sted end alle andre, som typisk ender med at lukke deres klinik, når de har drevet den på intuition for længe. Det betyder ikke bare, at de her mennesker heroppe har mere ro i maven, fordi de har det. Det betyder rent faktisk også, at de har flere penge mellem hænderne og kunne fortsætte med at drive deres klinik og betale sig selv en ordentlig løn. Og det betyder noget, når man gerne vil drive noget i længere tid. Tim er et rigtig godt eksempel. Han startede hos os, der omsatte han for ca. 160.000 kr. om måneden, men det svingede rigtig meget, og det var aldrig rigtigt de samme to måneder i streg. Efter at arbejde med os i noget tid, så kom han op og omsatte for ca. 250.000 kr. hver måned. Det gjorde vel det svinge en lille bitte smule, men det var meget let, og det betyder altså ikke, at i dag siger han, at de der ekstra 90.000 kr., der har reddet mit liv, det er følelsen af, at jeg ved, at i marts næste år eller til næste måned, så ved jeg, hvordan det kommer til at se ud. Jeg ved, hvad der sker til næste måned. Jeg kan se bunden i min klinik, den er her. Jeg ved, hvad jeg skal gøre for at få den længere op. Det er det, et godt system er, og det er der, man rent faktisk lærer at bygge en klinik. Så når man forventer stabilitet ud af en forretning, men man giver den følelser og intuition at køre på, så bliver det aldrig nogensinde stabilt. Stabile output kommer ikke af ustabile input. Så start et sted. Prøv at lade være med at starte på firmaen. Bare start et sted. En ting i 30 dage, sig godt, nu vil jeg blive stabil i min markedsføring. Nu gør jeg det i 30 dage. Der kommer jeg til at køre nogle annoncer hver dag. Jeg kommer til at lave et opslag fire gange om ugen. Jeg skriver et nyhedsbrev, og så gør jeg det bare fast. Jeg er lige glad, om jeg kommer til at se, om der kommer nye klienter med det samme. Nu tror jeg bare på, at hvis jeg giver det noget stabilt, så kommer der noget stabilt på et tidspunkt. Jeg er ikke utålmodig. Jeg tror på, at det kommer til at fungere. Det her gav mening for dig. Hvis du synes, at det var værdifuldt, så kig forbi kanalen. Vi har rigtig mange gode videoer herinde, der både forklarer, hvordan man skal sætte ens priser, hvordan ens behandlingsforløb skal se ud, og alt andet ind imellem med markedsføring og skabe et stabilt kundeflop. Der ligger rigtig mange gode ting herinde. Mit navn er Alex, og jeg tror på, at give mere til flere er utroligt taknemmeligt for din tid her i dag. Jeg håber, du synes, det var noget værd. Du må meget gerne smide et like her på videoen. Det gør utrolig meget for kanalen. Hej så længe.