Hvordan vi ændrede en behandlers sommer (case study med Marianne)
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=yQWgS3n9Qe4]
[Duration: 13:59]
[Language: da]

I den her video vil jeg dele med dig, hvordan vi har hjulpet en klinikejer med at gøre sommerperioden til nogle af de bedste måneder i klinikken, i stedet for til nogle af de tommeste med allerflest huller i kalenderen. Og i det her case-studie her, der vil jeg gerne dele dig, hvordan vi har gjort det for Marianne. Og Marianne hun gik i virkeligheden fra omsæt fra ca. 50-80.000 om måneden over juni, juli og august til omsæt for over 180.000 i de selv samme måneder. Og du skal vide, det er i den samme klinik, i den samme by, den samme sommer, bare et år senere. Og forskellen var, at der var en plan, og den plan vil jeg gerne dele med dig i den her video. Så først og fremmest mod Marianne. Marianne, hun ser sådan her ud, hun er kraniosakralterapeut, og hun var tidligere sygeplejerske også. Hun har klinik i en lille by uden for varet, så det vil sige i en lille by uden for en lille by, i eget hjem. Det vil sige, det er ikke en stor fancy klinik, hun er ikke i centrum af en eller anden by, hun har et lille bitte sted. Og dengang hun startede hos os, der omsatte hun en sted mellem 10.000 og 20.000 om måneden, og hun var lige kommet ud af en stresssygemeldning. Udover det, så skulle du vide, at i dag, der omsatte hun cirka for 10-20 gange mere, end hun gjorde dengang. Selvom intet har ændret sig i forhold til, hvor hun er henne, og alt muligt andet, og det er det, jeg gerne vil dele med dig, og den vi har gjort i den her video. Men, hvad skete der så? Der skete det, sommeren kom. Og af en eller anden årsag, ligesom sne altid kan komme bag på DSB, så kommer sommeren bag på rigtig mange behandlere. Fordi der er rigtig mange skundeflå, der i virkeligheden bliver påvirket i den her periode. Så sommeren før hos Marianne, så sådan her ud. Først og fremmest, cirka tre uger inden sommerferien, så begyndte hun sådan mentalt at gå på ferie. Og hun har børn, og hun har en mand, og det vil sige, at de rejser typisk altid til sommer. Og der var ligesom den her sommerferiestemning, den fandt ligesom en plads i hendes hoved, cirka en tre uger før. Og det, der var konsekvensen af den her sommerferiestemning, det var i virkeligheden, at hun stoppede alt markedsføring, det vil sige det her med at lave opslag, og køre nungsomt, måske sende en e-mail en gang imellem. Alle de der aktiviteter der, var sådan dalende. Og så gjorde hun også det, at fordi hun skulle til at gå på sommerferie, så var hun også meget varsom med at tage nye kunder ind. Fordi hvis nye kunder nu kom ind med et problem, jamen, så ville der jo være den her pause i forløbet, og det syntes hun ikke var særlig fedt, så hun blev meget tilbageholdende med i virkeligheden at fortsætte med at køre forretning op til sommerferien. Så der skete det, at hun startede næsten ingen nye behandlingsforløb op. Og så kom hun hjem til en tom kalender, og mere eller mindre følelsen af panik, du ved, man kommer hjem der lørdag eller søndag, og mand, der kigger med næste uge og tænker, det her, det er ikke godt. Så hendes totale sommeromsætning over juni, juli og august var et sted mellem 50.000 og 80.000 over de alle tre måneder til sammen. Det er hårdt at drive en klik med den her slags omsætning. Så det vi byggede, det var, vi byggede en plan til hende, og hun eksekverede på den, det er den plan, jeg gerne vil dele med dig nu. Der er fire trin i den, den er relativt simpel. Først og fremmest og vigtigste trin, det er, at man kører med 180 km i timen ind i sommerferien. Og selvom det lyder simpelt, så er det faktisk det, de færreste gør. Og det betyder, at markedsføring og alle aktiviteter, man gør for at få nye klienter ind i butikken og få folk op på briksen, fortsætter man at køre ind til den dag, man rent faktisk lukker ned og tager på sommerferien. Så i stedet for, at man tre uger forinden holder mental pause og stopper, så kører man hele vejen op til sommerferien rent faktisk begynder. Og så bruger man det, som vi kalder for forløbshugget. Og det vil sige, at i det, at vi tager nye folk ind op til ferien, så kommunikerer vi også vores, ikke bekymring, men plan for, hvordan er det rent faktisk, at vi skal sørge for, at de får gode resultater over sommerferien, og den her pause her, hvordan vi skal bruge den bedst muligt, sådan så det er, at vi starter noget op nu, og får noget behandling, og ligesom får slukket nogle ildebrænde, hvad der sker i sommerferien, og hvordan det er, at vi på den anden side af sommerferien genoptager det forløb, vi har startet, sådan så det er, at vi rent faktisk har en plan, vi kan lægge for de her mennesker, i stedet for, at det bliver sådan, så kommer sommerferien, og så bliver man lidt usikker, og så smitter den usikkerhed af på vedkommende, man sidder overfor. Og det, der så var resultatet var, at fordi vi gav Marianne både en instruktion om at køre med 180 km i timen, men rent faktisk også en måde at forklare sig selv, altså at kommunikere på til de mennesker, der kom ind ad døren, så havde hun faktisk lige så mange bookings som normalt op til sommerferien, fordi vi lavede en aftale om, du går ikke mentalt på sommerferien i år, fortsætter bare ind til du er ved målstregen, og så går du på sommerferien. Så det er den første ting, det er, køre med 180 km i timen ind i ferien. Så er der den anden ting, og den anden ting er i virkeligheden også ret simpel, men noget, som de fleste faktisk ikke gør, og det er det, som vi kalder for sommerhæftet. Og i stedet for bare at sige, nå nu er vi startet noget op, vi ses igen om tre uger, au revoir, så længe, hej hej, så gjorde vi det, at vi lavede specifikke øvelser, tips og tricks til ferien til de mennesker, som hun arbejder med. Nu er hun kranios og kraltabhævd, det vil sige, noget af det, som hun trives rigtig godt i at arbejde med, mange af de mennesker, som hun tager i hendes klinik, er folk, der har stress. Det kan være, du har en klinik, hvor folk kommer ind, fordi de har rynkere, eller fordi de har ondt i ryggen, eller et eller andet, men uanset, hvad du behandler, så vil der altid være en periode i sommerferien, hvor der, og det er næsten garanteret uanset, hvad du laver, hvor folk får en eller anden form for tilbagefald. Hvis det er stress, sker der typisk det om sommeren, man lige pludselig kan mærke sig selv og sin egen krop, fordi der ikke er alle mulige andre, der hiver en, og lige pludselig så har man en sommerferie, hvor man næsten har en krise, i stedet for rent faktisk at lade ens batteri op. Hvis det er smerter, så er der mange folk, der falder ud af deres gode bevægemønstre, det vil sige, at hvis de er gode til at gå til træning og behandle deres krop ordentligt, så er det typisk her, hvor man lige pludselig tager tre ugers pause, og så er der noget, der går galt. Det vil være det samme, uanset hvilke slags behandlinger, du laver. Derfor er det meget vigtigt at tænke på, hvilke specifikke scenarier, at de kunder, jeg har i min klinik, oplever i sommerferien, når de enten er i sommerhus, når de er hjemme og går i haven, når de tager ud på ferie et eller andet sted, hvad er det så, de oplever, og hvorhenne i de oplevelser kunne der være en risiko for, at de får et tilbagefald, eller at de på en eller anden måde får noget, en dårlig oplevelse. Og så lave specifikt et hæfte til sommerferien, som rent faktisk går ind og dækker de udfordringer, sådan så folk kan være forberedt på det, der kommer til at ske det sommer, i stedet for at sommeren bare bliver sådan, ja, alt det, vi har bygget op sammen, alt det, vi har gjort, det smider jeg bare lige væk, og når jeg kommer tilbage igen om tre uger, så starter vi forfra. Det er jo også træls for dig, hvis det er, I har opbygget noget godt sammen. Det hele falder til jorden, og det er også træls for dem. Det betød rent faktisk, at folk fik bedre resultater, det vil sige, de kunder, hun havde i hendes klinik, fik bedre resultater, fordi de rent faktisk tog højde for, hvad der ville ske om sommeren, og med stress er der mange ting, der sker om sommeren. Men det gjorde også, at folk glemte hende ikke. Det vil sige, i stedet for, at man tager mentalt på ferie, og man er væk i lang tid, og så kommer man tilbage igen, og så er det ikke sikkert, man lige har en tid på igen, så huskede de rent faktisk mig over sommerferien, og tænkte, du har bidrevet positivt til min sommerferie, jeg har haft en bedre ferie, fordi jeg har gjort de her gode ting for mig selv, og derfor er det naturligt at komme tilbage igen i klinikken. Man skal ikke have sådan nogle tvivl om, at mange klinikker mister sindssygt mange bookinger over sommerferien, bare fordi gode gamle kunder ikke booker igen på den anden side. Det er trin to. Så er der trin tre. Trin tre, det er, book før, ikke efter. Og det vil sige, at hvis du sidder og ser den her video nu, og det er maj måned eller junimåned, så er det meget vigtigt, at du allerede nu begynder at spørge folk, hvornår tager du afsted? Hvornår er din sommerferie planlagt? Hvornår planlægger du at være væk? Sådan så det er, at i stedet for, at det bliver sådan et emne, man ikke rigtig taler om, og lige pludselig så er det på ferie, og så skal man til at finde ud af det, så snakker man om det nu, og så planlægger man behandlingerne op til ferien, og efter ferien med det samme. Sådan så det er, at du rent faktisk får booket folk igen efter, fordi som du ved, at der er mange folk, der har tilbagefald i ferien, og derfor er det en god idé at booke ind til en evaluering efter ferien. På den måde så har vi den der overgang fra før og efter ferien, og det er naturligt, fordi vi tager højde fra de udfordringer, som det normalt opstår. Det er også det, som vi også kalder for en sommerkalenderplan, det vil sige, at vi har en rigtig praktisk plan for, hvad gør vi inden ferien, og den får vi booket folk over, men endnu vigtigere, fordi det her er typisk, det hvor udfordringen er, nu har vi arbejdet med over 900 klinikere her, det hvor udfordringen er, det er ikke fordi, at logikken ikke giver mening. For de fleste behandlere giver det mening, at der er mange, der har tilbagefald i sommerferien, det er fedt at give dem noget, der hænger godt sammen. Der hvor problemet er, det er, at det kan være svært at kommunikere på en måde, som lyder naturligt, så det der med lige at have den rigtige sætning, den rigtige frase, måden at få det sagt på, så det ikke bliver sådan underligt eller akavet, eller man bare får det formuleret på en mærkelig måde, det er ofte det, der virkelig gør den store forskel. Så det der med at finde en rigtig måde at sige det på, vil jeg sige er alfa omega. Men det betyder faktisk også, at vi rent faktisk kommer hjem til en fyldt kalender, fordi det der sker i uge 1, det er, der har vi alle opfølgninger eller evalueringer på alle dem vi har lige nu, som kommer tilbage efter sommeren, vi finder ud af hvordan de har det, de er allerede booket ind. Så allerede inden man tager på ferie, kan man kigge ind i ugen efter man kommer hjem på ferie, og se, der er allerede bookinger, der er allerede en del mennesker derinde, fordi vi har fået booket mænd i dag, i stedet for at vente ind til sidste sekund. Så er der trin 4, og trin 4 det er, tænd lyset, sådan så bookingerne rent faktisk triller ind. Og det betyder i virkeligheden, at til alle gamle kunder, det vil sige alle dem, som er faste kunder, der kommer i klinikken, måske med en måned eller to eller tre måneders mellemrum, jeg kunne forestille mig, at du har nogen, der sådan altså er i mere eller mindre et fast rull, sørg for at sende dem en sms, før det er, at du åbner døren op og siger, hey jeg håber, du har haft en dejlig sommer. Sommeren kan jo ofte være anledning til X, Y, Z, derfor vil jeg gerne tilbyde dig at komme ind til en evaluering eller en opfølging eller et eller andet her på den anden side af ferien. Så er der genstartskampagnen, og i virkeligheden, så er det en af de kampagner, som vi altid kører, når det er omkring det sommer, men det er både e-mail og sms, og så er det også, hvad er det, vi kan smide op på Facebook, for rent faktisk at sørge for, at vi lige får lavet nogle ringe i vandet. Det er vigtigt, hver gang det er, at man kommer hjem fra en længere periode, at man har været væk fra klinikken, så er det vigtigt, at man gør noget for ligesom at plaske i vandet og lave nogle ringe, sådan så er det, at vi kan få bookingerne ind, i stedet for folk, de sådan, I stedet for sådan at plaske i vandet, så er det sådan, så dypper de lige tærne op, og siger, hej, jeg håber, du har haft en god sommerferie, du ved. Man skal ikke være så genert, hvis du har en god behandling, og du ved, at folk er glade for den. Vær ikke bange for at lave ringe i vandet. Og så er det meget vigtigt, at cirka syv til ti dage, før du kommer hjem fra din ferie, så vil jeg anbefale dig, at hvis du kører betalt markedsføring, det vil sige, du bruger penge på enten Meta, Facebook, Instagram, du bruger det på Google, eller et tredje sted, så vil jeg anbefale dig, at starte de annoncer, typisk et sted mellem syv til ti dage, før du kommer hjem. Det fejl, de fleste begår, det er, de starter dem dagen inden, de kommer hjem. Og det kan godt være, der lige skal være noget tid, til de bliver startet op, og henvendelserne begynder at rulle ind, og alle de ting, der ligesom er en del af en markedsføringsprocess, og det er bare rigtig ærgerligt at starte dem, når man kommer hjem, fordi så har man lige pludselig en uge eller to, hvor det er, at der ikke rigtig sker så meget. I stedet for, at man starter dem i en uge eller halvanden uge, før man kommer hjem, sådan så det er, at efterspørgselen allerede er der, når vi er hjemme, og det er meget vigtigt at gøre, fordi ellers, så bliver det at komme hjem en meget dyr affære, og det er vi ikke interesserede i. Og så kom resultatet, at vi havde gjort de her fire trin, og i juni, i Mariannes klik, 58.000 kroner, måned et, måned to, i juli, med tre ugers ferie, 44.800, fordi hun havde planlagt forløbende på forhånd, folk havde sagt ja, og selv med en uges ferie, eller stod røven, selv med en uges arbejde, fik hun solgt en masse forløb og startede folk op. Og hvad skete der så i august? 78.000 kroner i august. Og det vil sige, hun kommer også hjem til fuld skrue, folk, der er startet forløb, nye folk, der kan starte, og så kørte det bare videre derfra. Så hele sommeren før, var det et sted mellem 50.000 og 80.000, og efterfølgende var det cirka 180.000, altså en kæmpe stor forskel i omsætning. Det vil sige 100.000 kroner mere, på de samme måneder, i den samme klinik, i den samme by, fordi planen for klinikken var anderledes. Det, synes jeg, er mange penge. Og Mariannes egen ord er, hun er fuldt booket hele tiden, hun sover godt under natten, om natten. Og som du kan se, nu er vi den 15. maj i dag, hvis du sidder og ser den her video her. Og det her, det er april. I april måned, 2026, omsætning 88.667 kroner, og halvanden uges ferie i april. Det vil sige, Mariannes klinik har ikke bare haft en sommerperiode, der er gået godt. Det er gået godt i perioden hele vejen, fra sidste sommer og til nu og frem, fordi vi grundlæggende har ændret den måde, hun bruger hendes behandlinger på, den måde, hun prissætter sig selv på, og de behandlingsforløb, hun laver. Og sommeren er det mest fantastiske tidspunkt, at starte med at gøre det her på, fordi det bryder mange over bevisninger, man har omkring, hvad der kan lade sig gøre i sommerperioden. Så som Marianne selv siger, det er jo blevet den drøm, jeg havde. Det er et citat, bogstaveligt talt, fra en video, og hun havde fulgt mig i seks måneder, før hun tuger rent faktisk at få vores hjælp. Og det synes jeg er for lang tid. Så seks måneder er et halvt år. Så i stedet for at vente så lang tid, så har jeg gjort noget for at gøre det lettere for dig rent faktisk, at få en rigtig god sommer. Det er, at jeg laver en live workshop den 21. maj. Og i den her workshop her, den hedder Sommerbooket Bricks. I den her workshop her, der får du rent faktisk lov til at få det system, som Marianne brugte. Og ikke bare få det der, vi bygger det sammen. Det vil sige, vi to, vi har 50 pladser. 10 af dem er taget. Men vi to kommer til at sidde, ligesom vi gør nu, og rent faktisk gå igennem det og bygge det live sammen, sådan at du har det færdigt den 21. maj. Og sådan til at du kan bruge det med det samme, i stedet for at have endnu en sommer, der er sådan lidt sløj. Vi kommer til at gennemgå forløbshugget. Vi kommer til at gennemgå sommerkalenderplanen. Vi kommer til at gennemgå genstartskampagnen. Det kommer til at være ca. 90 minutter. I stedet mellem halvanden og to timer. Det er live og det er på Zoom. Og ja, det bliver optaget. Det koster 200 kroner at være med, fordi det her er ikke et webinar, hvor vi sidder og hulker over, hvor sørgelig mit liv har været. Det er rent faktisk en workshop, hvor vi gør arbejdet sammen. Der er 40 pladser nu. Vi havde 50. Der er 10, der allerede er blevet solgt. Og jeg glæder mig til at få dig med, fordi når det er, du har været igennem den her workshop, så vil du kunne se, hvad der rent faktisk kan til for at have en god sommer. Og det fede er, at du kan bruge det hver sommer. Du kan bruge det hver vinter, hvis du har lyst. Du kan bruge det til alle længere færdigheder. Så hvis du godt kunne tænke dig at være med, så enten skriv sommer hernede i kommentarerne, eller så ligger linket direkte til tiden, hvor du kan læse mere om workshoppen, hvad der er du får, hvordan er det, at den fungerer, lige nedenunder den her video også. Jeg vil glæde mig til at se dig der. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Og utroligt taknemmelig for din tid her i dag. Hej så længe.