Hvorfor din markedsfoering ikke virker og saadan fikser du det
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=6OW5meZW4VY]
[Duration: 16:49]
[Language: Danish]

Her er de fem grunde til, at henvendelser aldrig ændrer din kalender, så selvom du råber penge, tid og energi på markedsføring, så ændrer det rent faktisk ikke med hver en booking, der går op ind i din klinik. Og jo hurtigere man kan få lavet om på det, desto lettere bliver det rent faktisk at markedsføre klinikken og have den fyldt op. Lad os hoppe direkte ind i det. Først og fremmest, hvis du bruger penge på annoncering, poste på Instagram, måske har fået lavet en ny hjemmeside, og alligevel så står stolen eller bræksten, den står tom, så skal du vide, at du ikke har et marketingproblem i nuværende tidspunkt, du har det, som vi kalder for et systemproblem. Og det, det betyder, det er, at marketingsopgaver i virkeligheden får folk til at række hånden op i hverdagen og sige, det her virker interessant, det er noget for mig. Systemets formål er rent faktisk at gribe den interesse, forventningsafstemme med folk og sørge for, at de dukker op til tiden ind ad døren, ind i klinikken. Og mange tror bare, at hvis man bare laver markedsføring, så skal alt andet nok ske, men der er altså mere kompleksitet i det end som så. Så i dag, der vil jeg gerne vise dig de fem grunde, plus det præcise fem trins booking flow, sådan at du rent faktisk får det fikset i dag med det samme. Først og fremmest, så skal du forstå konceptet omkring spanden og vandhængen. I video 1, der snakker vi om en tæt spand, det er det, der fastholder folk i klinikken. Og en tæt spand betyder i virkeligheden, at når vi tænder for vandhængen til markedsføring i klinikken, så vil der ske det, at folk kommer ind i klinikken, og så er der nogen, der smutter igen med det samme, det vil sige, der er huller i spanden. I en af de første videoer, vi har her på YouTube-kanalen, der snakker vi om spanden, det er at bygge en tæt spand. Du kan også se, at der er en video, der handler om, hvordan vi laver det perfekte første besøg i 2026. Det er en af de måder, man kan lappe hullerne i spanden på. Og så har vi en, der snakker om at åbne vandhængen, det vil sige, hvordan vi får nye patienter ind i klinikken. Det vil sige, hvad er det, vi laver rent markedsføringsmæssigt, hvad er det, der er nogle ting, vi skal gøre for rent faktisk at skabe den interesse. Vi har lavet både en workshop om den her, vi har lavet en workshop om, hvordan man gør det her, det vil sige, hvor vi rent faktisk arbejder på at gøre det sammen, bruger cirka en halvanden time sammen. Men i dag, der skal det handle om, at en tæt spand og en åben vandhænge, hvor der kommer kunderflod hjem, det er det, der giver en fuldt bukket klinik. Og de fleste tror, at vandhængen bare er marketing, og der er svaret nej. Vandhængen, det er dit booking-system, det vil sige evnen til rent faktisk at skrue op for markedsføring og få folk ind ad døren og det hele systemet omkring det. Mange marketingvirksomheder kan godt lide at forsemble den proces for behandlere, fordi så er det lettere for dem at forstå, men virkeligheden er anderledes. Hvis man bare tænder en Facebook-annonce og håber på, at folk dukker op ind ad døren, så kommer det ikke til at ske. Det er der fem gode grunde til. Først og fremmest er det vigtigt, at du tænker, at henvendelse til booking, der er et tomrum mellem de to ting. Og det, der sker i midten mellem, at en person enten har skrevet en besked til dig eller trykket på en af dine annoncer, og de rent faktisk bruger en tid at dukke op, det er sindssygt vigtigt, at du har styr på præcis, hvad der skal ske mellem dem, så det er det, vi gør sammen. Og den allerførste ting er, at man svarer for sent. Det vil virkeligheden sige, at der går for lang tid, før folk henvender sig, til de rent faktisk får et svar. Og der er bogstaveligt talt 21 gange større sandsynlighed for at få en booking, hvis man svarer ind for fem minutter, i stedet for hvis man svarer næste dag eller nogle timer senere. Det vil sige, at man hurtigt får svaret, når der bliver sendt en besked til klinikken, og der er nogen, der ringer, så er der nogen, der svarer med det samme. Det er også derfor, vi har bygget en AI-assistent, der rent faktisk kan tage telefonen i klingerne, for de ved, hvor vigtigt det her er. Men hurtighed af svar er en af de allervigtigste faktorer. Og det der er det vilde, det er, at bare 30 minutter efter en person har henvendt sig, det vil sige, at hvis de har sendt dig en mail, hvis de har skrevet en besked til dig, hvis de har trykket på en af dine annoncer og sagt, det kunne jeg godt tænke mig, hvis der går mere end 30 minutter, så sker der ofte det, at 80 procent af alle dem, der henvender sig der, falder allerede fra. Det er så meget, det betyder at være hurtig på at svare. Så det her med at få opsat systemer, der kan svare for en hurtigere, end man selv kan, fordi hvis man står i en behandling, er det ligesom relativt umuligt, er noget af det, der er aller vigtigst for at sørge for de penge og energi, vi bruger på markedsføringen, at rent faktisk bliver til bookinger i klinikken. Det vil sige, at når du betaler for annoncen, og folk klikker og skriver eller trykker på din kalender, og du først svarer kl. 19, så er de allerede booket ind hos hinanden, fordi folk har en tendens til at booke og lede efter en behandler, når det er smerten, der er allerstørst, og når de er allermest trætte af det, det vil sige, at det er deres største moment af frustration. Derfor er hurtighed meget vigtigt. Så dine annoncer, de kan sagtens virke, men det der med at gribe den hånd, der bliver rækket op i luften, det er der, den halter for de fleste til at starte med. Så er der den anden ting, og det er, at når folk kommer ind og ser ens booking system, så bliver der stillet alt for mange spørgsmål. Og når folk kommer ind med et mindset af, at jeg har ondt i ryggen, har den her person ledet i tider, når vi så får alle mulige andre forskellige spørgsmål, så for eksempel CPR-nummer, adresse, postnummer, man bor i, man har været til lægen, hvilken dag, der passer bedst. Altså, der er mange booking systemer, som har utrolig mange spørgsmål, de godt kan lide at stille folk, og de skal oprette sig selv som bruger for den sags skyld, før man kan få lov til at booke første tid. Målet er at få bookingen i land først, og bagefter stille alle de vigtige spørgsmål, man skal bruge til ens anamnese. Og det er meget vigtigt, at man tænker på den her måde, for ellers så skal det, at man mister bookingen, inden den overhovedet er i kalenderen. Til gengæld er den i kalenderen, så det er meget let at få svar på de her spørgsmål. Så, de vil gerne booke, og du kunne godt tænke dig at interviewe dem. Og det her, det skaber sådan en uoverensstemmelse mellem dig og dem, som gør, at de fleste folk ikke ender med at booke, og de smutter igen. Det er ligesom at gå ind til en restaurant og sige, at jeg kunne godt tænke mig at få et bord, og så skulle du lige først udfylde en formular om dine kostvaner. Altså, så vil folk tænke, at det her er for langt ude. Det er det samme, at rigtig mange behandlere gør. Så hvis du har et bookingsystem, tænk over, hvor mange ting er det virkelig, jeg bærer folk om, at skulle hoppe igennem, før de får lov til at booke allerførste besøg. Og de skal bare vide, at en person, det allerførste, de godt kunne tænke sig, når de kommer, det er at få en tid, så giv dem den tid. Så er der den tredje, og det er måske en af de allerværste i min optik, det er, at man siger, ring tilbage. Så, vedkommende ringer, du er velkommen til at ringe ind igen, når du lige har checket din kalender, eller du kan bare lige hoppe ind på min hjemmeside, så kan du se, hvilke tider vi har levet i der. Hvis du er i en samtale med en person, hvis du har dem i røret, hvis du sidder og skriver med dem, lad være med at sende dem et andet sted hen. Løs problemet med det samme, fordi ellers, så falder de fleste folk fra, og så bliver det aldrig nogensinde til en booking. Ring tilbage, det betyder, du er ikke vigtig nok for mig lige nu, jeg har ikke lyst til at gøre det nemt for dig, du må selv finde ud af det. Så man skal virkelig være et ikke særligt serviceorienteret menneske. Desværre hører jeg mange behandlere, som gør det her, fordi de har travlt, eller fordi der er noget andet, de godt kunne tænke sig at lave, eller fordi nu har de jo lavet en hjemmeside og brugt tid og energi på den, så hvorfor kan folk ikke bare finde ud af at bruge den? Det er rigtig, rigtig ærgerligt at være serviceorienteret, og gerne vil gøre det lettest for folk, som overhovedet er mulige at booke en tid. Gør bare, at man har flere tider booket i sin kalender. Og det vil sige, at hvis du har dem i en samtale, så booker du dem altid under samtalen, altid, hver evig, eneste gang. Og hvis du skriver med dem, så spørger du dem, passer det her tidspunkt i den her dag, så siger de ja, så får du deres oplysning, og så booker du dem ind manuelt i din kalender. Det skaber så lidt friktion, det gør det så nemt for dem, og så har du booking i din kalender. Så er der den fjerde, der er, der er rigtig mange, der enten har en tendens til ikke at sende nogen bekræftelser overhovedet, eller at sende bekræftelser på en booking for sent. Så hvis du nu har et vindue, der hedder, at folk må aflyse op til 24 timer før, og ellers så skal de betale en bøde for ikke at dukke op til tiden, fordi det koster selvfølgelig din omsætning, så er der mange behandlere, der har en tendens til at sende en påmindelse om deres booking 24 timer før, som vil sige på det tidspunkt, hvor afbudspolitikken rent faktisk træder i kraft, at der folk minder andre folk om, at de skal komme til deres aftale. Det er fuldstændig vanvittigt. Hvis det er, at folk har booket en tid ud i fremtiden, så mind dem om det mere end én gang før, og 48 timer før helst, hvis din afbudspolitik alligevel er 24 timer før, fordi så kan du også informere om din afbudspolitik i den sms, og så kan folk rent faktisk tage stilling til, om de kommer eller ej. Det her med, når folk booker, og der måske går fem dage eller syv dage inden deres tid rent faktisk er, der kan ske mange ting i en persons liv, og de kan meget hurtigt nå at glemme det. Og det der er det vilde er, at der er ca. 98% åbningsrate på en sms, og kun 20-30% på en e-mail. Så når du sender en sms, så er sandsynligheden for, at folk åbner den, kæmpestor. Men når du sender dem en bekræftelse på e-mail, så er der så de fleste af dem, som aldrig nogensinde ser den. Det vil sige, at det her med at have en sms-bekræftelse og en reminder mindst 24 timer før, og måske gerne 48 timer før, det er det aller vigtigste at gøre med det samme, så folk får med det samme en bekræftelse på sms, og de får så minimum en en besked 24-48 timer før, alt afhængig af, hvornår din afbudspolitik er. Og hvis det er sådan, at folk har booket 3-4 uger ud i fremtiden, så vil jeg sende dem i hvert fald en reminder om ugen omkring deres aftale. Og så kan du tænke dig, at det er alt for meget, og folk kommer til at brokse over det alle mulige andet, men hvad vil du helst have? Folk giver dig en kommentar på, at der er godt nok mange reminders, og de rent faktisk dukker op til tiden, eller folk ikke får dem, og de ikke dukker op til tiden. Og vi har arbejdet med over 800 behandlere, så vi har set det her ske så mange gange. Bange for at sende reminders, folk dukker ikke op, og så er man pisse frustreret over, at man nu har spildt ens tid på at sidde og kugle lure, når man troede, man skulle til at have en ny booking. Det er rigtig ærgerligt. Så er der den femte, det er, at man ikke får fuldt op på no-shows. Og et no-show, det er sådan en restauranterminologi, jeg har arbejdet som tjenere og bartender i nogle år. Og et no-show betyder, at folk bare ikke dukker op. Det vil sige, at folk de aflyser ikke, de dukker bare ikke op. Når der er folk, der ikke gør det, hvad gør du så? De fleste gør ingenting. Det kan være, at de sender en enkelt besked, eller de gør intet, og så er det bare det. Og det er desværre, som at smide penge direkte ud i skraldespanden. Fordi hvis vi ikke sørger for at fulde op på folk, som rent faktisk skulle være dukket op, så viser det bare, at vi er ligeglade. Og det bedste, man kan gøre, det er virkelig både at ringe og sms'e, Hey, vi savnede dig i dag, skal vi finde en ny tid, der passer bedre? Inden det er, at man sender de der trusler om, hey du er ikke dukket op, forresten du skylder mig 500 kroner for ikke at have været her. Fordi det plejer folk ikke at reagere super godt på. De fleste folk kan ikke lide at få en bøde, de kan til gengæld godt lide at få sympati og empati for deres situation. Det kan jo være, at der er sket noget. 30-40% af alle de mennesker, som aldrig dukker op i en klinik, kan i virkeligheden bare blive reddet ved, at man får ringet til folk. Og måske skal man ringe mere end én gang, måske skal man også lige ringe dagen efter, og så får man den booket ind igen. Det er mange mennesker, man kan spare og skulle bruge penge på rent markedsføringsmæssigt, men i virkeligheden også, man kan få lov til at hjælpe ved bare at være lidt mere large og ved at sørge for, at man får ringet til folk. Så det er fem grunde, der har absolut intet med marketing at gøre. Og så er der en ting mere, det er, at folk dukker op i din klinik med de forkerte forventninger til, hvad det er, behandlingene skal gøre. Og det er faktisk det allerværste. Folk kommer ind og tror, at du er en trollmand eller en heks eller en trollkvinde, og du kan bare svinge en tryllestav, og så er folk fikset. Når folk dukker op med den forventning, er det utrolig svært, for jeg kan sige næsten umuligt at hjælpe dem. Og det er en af de allersværeste ting, det er, hvordan vi sørger for, at folk kommer ind med den rette forventning. Fordi hvis vi skal sætte forventning med det samme, når folk kommer, så er det svært, hvis vi ikke har gjort det på forhånd. Og det du skal vide, det er, at der er ingen af de her ting her, der hverken kræver, at du får en ny hjemmeside, eller der er heller ikke nogen af dem, der rent faktisk koster nogen penge. Og derfor vil jeg gerne introducere dig til noget af det her Mystery Shopper eksperiment. Og det er noget, man gør rigtig meget i restaurationsbranchen. Vi havde det dengang, jeg arbejdede på Stix & Sushi. Så var der en Mystery Shopper hver måned, det vil sige en hemmelig gæst, der kommer med en agenda. Enten så ringer de og bestiller takeaway og hører, har du klaret alle punkterne for, hvordan man bestiller takeaway? Eller de kommer rent faktisk og spiser i restauranter og sørger for, at der bliver hældt op til kvinden først, og så til manden. Og først så bliver den her sushi præsenteret, så den her, og de her ting bliver sagt ordentligt. Og alle ting bliver gjort ordentligt. Det er det, min Mystery Shopper er. Og vi gjorde faktisk det, at vi ringede til 10 klinikker og udgav os for at være en ny patient. Vi havde selvfølgelig fået lov på forhånd. Så ringede jeg og sagde, hey jeg har ondt i skulderen, kan jeg få lov til at bestille en tid? Så vi lavede et eksperiment, og hvad skete der? 3 ud af 10 tog aldrig telefonen. Jeg tror faktisk, det var 4 ud af 10, der aldrig tog telefonen. Samlede bare ikke op. Fair nok, hvis man er i behandling, men de tog aldrig telefonen. Så cirka 30-40% tog aldrig telefonen. Så er der 1 ud af 10, som rent faktisk bookede os ind til vores behandling under den samtale, og var sådan her, yes det ordner vi med det samme, det kunne de godt. Og så var der 5 klinikker, som aldrig svarede. Og eksperimenten var, tjek vores hjemmeside, ring igen i morgen, du kan lige hoppe ind, jeg kan lige sende dig en mail bagefter, du ved, alt det her hurlum hej for at få booket en tid. Og flere af de her annoncer brugte penge på markedsføring, det vil sige de havde annoncer kørende, de betalte bogstaveligt tal for, at deres telefon skulle ringe. Og så tog de den alligevel ikke. Og nogle gange når de tog den, så sendte de mig alligevel bare et andet sted hen. Det er som at installere en vandhane, skrue op for den, og så lad være med at sætte en spand under. Og det er rigtig ærgerligt. Det er så nemt at spille penge på markedsføring, hvis man ikke har et ordentligt system. Tilgengæld er det så nemt at tjene gode penge og skabe et stabilt booking flow, når det er, man har. Og det perfekte booking flow, det er, at der er svar, spørg, book, bekræft, følg op. Det vil sige, at vi svarer hurtigt inden for 5 minutter. Vi svarer hurtigere på deres henvendelser, vi har sat et automatisk system op, hvis vi ikke selv kan, men i hvert fald, bum, det bliver sat op, det kører. Vi stiller enkelte spørgsmål, inden der er folk booker. Som er, hvad tid, hvad den største udfordring, bum, så får vi dem booket ind. Vi booker dem ind under samtalen, så hvis vi rent faktisk snakker med dem i telefonen, så booker vi dem ind med det samme, manuelt under samtalen. Og vi sørger for, at der kommer en lille bonus efter nummer 4, det er, at efter der vi har sendt en sms-bekræftelse, som meget gerne burde ske med det samme, og vi har sendt en reminder, minimum 24-48 timer før, så får vi reduceret mængden af mennesker, som rent faktisk ikke dukker op. Så får vi fuldt op på dem, der ikke dukker op, og så gør vi en ting mere. Det er trin nummer 6. Det er, at vi sender en forventningsafstemning til dem, og det er den allervigtigste brigt i puslespillet. Hvis du har været inde og læse vores Trustpilot-anmeldelser, så kan du se, at vi har over 210 5-stjerne-anmeldelser fra klinikker i landet rundt, udelukkende behandlere. Og det, der gør forskellen, er, at de mennesker, der kommer ind i deres klinik, kommer ind og investerer i et behandlingsforløb, i stedet for bare at købe en behandling og så smutte igen. Og en af nøglerne til det, det er, hvordan er det, at man laver en god forventningsafstemning, inden folk dukker op i klinikken. Så det her, det er overblikket over de fem trin, der skal ske. Det er effekten af dem, som du kan se ude til højre. Svaret spørg, book, bekræft, følg op. Og den sidste forventningsafstemning, så de rigtige rent faktisk dukker op. Og vi har altså et lille case-study. Og det er, at vi havde en fysioterapeut, som kørte annoncer, og de virkede rent faktisk. Det vil sige, at folk henvendte sig, men der var kun fem nye bookings om ugen. Og det var en fysioterapeut, som lavede et sted mellem 45 og 50 behandlinger om ugen. Så det vil sige, at de havde et rimeligt stort behov for kundeflåg. Hvad var problemet? De svarede typisk om aftenen, fordi det var der, de ikke længere var i klinikken. De sendte typisk en 4-5 spørgsmål over. Messenger prøvede næsten at lave en anamnese på besked, inden det var, at folk overhovedet var booket ind. Så sendte de folk til online-booking, fordi de havde jo et smart bookingsystem, hvor folk bare kunne klikke og booke selv, i stedet for at booke i telefonen. Så vi ændrede de her fem ting, vi nøjagtig lige har snakket om. Og vi lavede også en god forventningsafstemning. Og hvad skete der så? Det skete, at vi gik fra cirka 5 bookings om ugen, til cirka 20 bookings om ugen. Det vil sige, at med 45-50 ledige tider om ugen, så er det ikke lang tid, man kan gøre det her, før man har brug for helt at slukke ens markedsføring, og så bare køre videre. Men det var nøjagtigt der, vi gerne ville hen. Vi fik bogstaveligt talt 4-doblet mængden af bookings, uden at bruge en krone mere på markedsføringen. Hvis det ikke er en eller anden form for magi, så ved jeg fandme ikke, hvad jeg er. Det var samme annoncebudget, som jeg sagde før, samme hjemmeside, samme annonce. Det eneste, der ændrede sig, det var systemet omkring vandhængen. Vi holder en workshop den 22. april, hvor vi viser dig præcis, hvordan det er, at du kan installere det her i din klinik. Og hvis du godt kunne tænke dig at være med, så følg med både her på YouTube, men også inde på Instagram. Det der, jeg altså sælger billetterne til workshoppen først, giver folk muligheden for rent faktisk at få lov til at være med. Det samme gælder også på vores Facebook. Så hvis det er noget for dig, så sørg for at holde øje, fordi vi begynder rent faktisk at sætte billetterne til salg meget, meget snart. Og den her workshop her, nu har vi holdt workshop det sidste års tid. Workshopsne hos os koster kun 350 kroner at deltage i, og det er ikke et webinar. Det er ikke mig, der sidder og siger, at det her ville være sådan en fed idé, hvis det havde virket et eller andet sted her. Nu fortæller jeg dig en sørgelig historie omkring, hvor kedeligt mit liv er. Det her det er, vi mødes, vi laver arbejdet, og når du er færdig, så er det gjort i din klinik. Det er det en workshop er i min verden. Vi arbejder på noget sammen. Så hvis du godt kunne tænke dig at være med, så følg med derinde. Det kommer til at handle om at tiltrække nye bookings. Det er 90 minutter. Det kommer til at være med dit helt lavet booking flow, når du er færdig. Det kommer til at være trin for trin, så du har de rigtige systemer og kan tiltrække bookings ind i din klinik. Det er ikke teori. Det er ikke slides, der inspirerer dig. Det er, at du går dig fra med et system, der rent faktisk kører. Så hvis du godt kunne tænke dig det, så skriv book lige hernede i kommentarerne, så vi glæder os rigtig meget til at se dig der. Og husk igen, det handler ikke om mere marketing og flere penge på annoncer. Det handler om at få et bedre system omkring din klinik og rent faktisk at blive og holde dig selv fuldt booket. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Jeg er utrolig taknemmelig for din tid her i dag. Jeg glæder mig til at se dig på workshoppen den 22. april. Hej så længe.