Jeg hjalp en behandler med at hæve sine priser uden at miste en eneste kunde
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=5SdSrYmdLf0]
[Duration: 25:37]
[Language: da]

Når du er færdig med den her video, så ved du præcis, hvordan det er, at du ændrer priserne i din klinik, uanset hvorhenne i landet du er henne. Og også samtidig med, uanset hvilken baggrund du har som behandler. Det værktøj, jeg kommer til at dele med dig i dag, er så powerfullt, at det har hjulpet. Du behandler landet rundt, men endnu vigtigere, det har hjulpet Simon. Og i den her video vil jeg gerne tage dig igennem præcis, hvilke ting det er, vi har hjulpet ham med at gøre i hans klinik. Så du kan se præcis, hvordan du kan gøre det samme i din. Og Simon har altså omsat for over en million kroner på syv måneder her i 2026. Så det går rigtig godt for ham, og i dag vil jeg gerne dele alle guldkortene med dig. Men først og fremmest, Simon han har Vejle Rød Klinik, og det ligger sjovt nok i Vejle. Og det som Simon ofte havde sagt, både til sig selv, men også til mig, det er, det vil de sgu da ikke betale i Jylland for en behandling. Endnu mindre fysioterapi, for det kan de jo få gratis alle mulige andre steder. Og hvad betød det? Det betød, at Simon tog ud af klinikken for at tjene nok penge. Han holdt foredrag og holdt oplæg, og havde en del rejsedage væk fra klinikken. Og den her sætning her, den kostede ham simpelthen en masse dage derhjemme. Og hvad skete der så? Så skete der det, at da han endelig havde priserne, som i hjalp ham med at gøre, så var der ingen, der reagerede. Der var ingen, der havde nogen som helst reaktion. Der var ikke en sur besked, der var ikke nogen, der sagde, nu har jeg ikke lyst til at være her længere i klinikken, eller noget som helst andet. De blænkede ikke engang. Og der var ikke nogen, der spurgte om det. Og den her sætning her, den handler ikke om postnummeret, man er i. Fordi i Jylland, der har man ofte en tendens til at sige, det her det er sgu ikke København. Vi kan ikke tage Københavner priser for det, vi laver. Og i København, hvad siger de der? De siger, jamen der er jo en klinik på hvert gadehjørne, så derfor kan vi ikke have højere priser end alle andre. Og på Fyn, der siger folk, jamen alle kender hinanden, vi kan ikke bare have prisen. Så begynder folk at snakke, og så skrider de fra klinikken. Og den her forklaring her, den gælder alle steder. Men hvis det er alle, der siger det her om hinanden, så forklarer det ikke noget. Det er ikke legitimt. Din pris, det du tager for en behandling, er ikke bestemt af, hvorhenne i landet du er. Og vi har arbejdet med nogle i Danmarks fattigste kommune, Noland, og det har stadig været et problem. Din pris, den er bestemt af frygt. Og resten af den her video vil bevise over for dig, hvordan du dealer med det, og rent faktisk får skabt en forretning. Ikke bare som du kan leve af, men som du kan leve godt af. Hvordan du kan hjælpe en masse mennesker, og samtidig bygge det liv, som du godt kunne tænke dig. Fordi de to ting skal gå hånd i hånd. For ellers får man ikke hjulpet dem, man godt kunne tænke sig. Og hvis man gør det, så gør man det på bekostning af, at man selv brænder ud. Og det er det sidste, jeg ønsker. Så først og fremmest, så skulle du vide, at historien om Simon er rigtig simpel. Han kunne godt tænke sig at komme mere hjem og tjene hans penge. Og det, der var hans største udfordring, det var, at der var et belønningsgab. Det vil sige, at der var en forskel mellem, hvad han rent faktisk blev betalt, og hvor dygtig han i virkeligheden var. Du kan tænke dig på det som afstand mellem, hvor dygtig du er, og hvad du rent faktisk får for det. Og Simons version var meget konkret. Han skulle forlade hans egen klinik for at blive betalt, hvad han var værd for. For at få den timepris, han godt kunne tænke sig, så skulle han ud af klinikken og være andre steder, hvor han kunne lave et oplæg for nogen, og tage nogle penge for det. Fagligheden var lige så meget værd i klinikken. Det var bare ikke prissat på den måde. For at forestille dig det her, hvis du bliver inviteret ud af steder, for at forklare, hvordan du gør, så er det tydeligvis, fordi du er dygtig. Og Simon er en mand med mange års erfaring, som er plus 20. Han har drejet klinik i mange år og behandlet sindssygt mange mennesker, og har været underviser på diverse skoler og alt muligt andet. Han er dygtig til det, han laver. Han blev kun belønnet for det, når han tog ud og gjorde det, ikke når han var i klinikken. Og derfor var der en mur, han ramte. Det er fire sætninger. Og det lyder lidt som en markedsanalyse, når det bliver sagt højt, men i virkeligheden er det ikke. Det er en refleksion af følelser. Den her med, det vil de sgu ikke betale i Jylland. Det er altså ikke København, det her. Der er andre fysser i byen, og folk kan jo få det gratis. Det her er ikke en markedsanalyse, det er en frygt med et postnummer på. Og det er meget vigtigt at acceptere den præmis, fordi ellers kan man meget hurtigt købe ind i, fordi jeg er her, eller fordi min nabo sagde det her, så gælder det ikke for mig, det gælder for alle. Simon er ikke nystartet. Simon har rigtig mange års erfaring, og historierne forsvinder ikke bare fordi man bliver dygtig, bare fordi man tager en uddannelse mere, eller fordi man har flere års erfaring. Så efterlader det her et meget dybt og stort indtryk på de behandlere, som vi kender og vi arbejder med. Faktisk så dybt, at næsten uanset hvad de gør, så er de svært ved at gøre noget ved deres priser. Det, der sker, det er, at de bliver bedre til at forklæde sig. Det vil sige, at de her overbevisninger, der ligger omkring ens frygt omkring penge, og hvad man kan tillade sig at tage for tingene, med tiden af, at man accepterer dem, kommer de længere og længere ned, og på et tidspunkt bliver det så dybt en del af, hvem man er som menneske og som klinikere, at man ikke længere stiller spørgsmålstegn ved det. Så det er ikke, fordi det bliver bedre med tiden, det bliver faktisk kun værre med tiden. Og ofte har vi oplevet, at nogle af dem, der er nystartede behandlere, der er det endnu, der er det faktisk meget nemt at ændre på mange af de her ting, fordi de ikke har fået lov til at køre i de her spor i så mange år. Så uden set, om du har kørt i det i lang tid, eller du er helt nystartet, så håber jeg virkelig, at du tager det her med til efterretning, som er, hvad er det for nogle overbevisninger, jeg har omkring, hvad jeg kan tillade mig til at forbyde behandlinger, som former min hverdag, men som jeg ikke stiller spørgsmålstegn ved. Og så er der et vendepunkt, der skete for Simon. Det er to helt konkrete ting, og der er ikke nogen af de her ting, der sådan var et regneark. Den første ting, der ændrede hans mening, det var, at han sad i et rum med andre fysioterapeuter, som tog mere for deres arbejde, for deres behandlinger, havde en højere timeløn, og var økonomisk meget bedre stillet, end han var, selvom de havde 10 års mindre erfaring. Og det vil sige klinisk erfaring, det vil sige arbejde med patienter, det vil sige færre uddannelser, og alligevel blev de kompenseret bedre. Når man møder andre mennesker, man tænker, jamen rent kompetencemæssigt er jeg jo bedre klædt på, end du er, men alligevel så bliver jeg belønnet mindre, så opstår der sådan en frustration, som er, hvordan kan det må være? Og Albert Einstein er et glemrende eksempel. En af de allermest dygtige, kloge og kompetente mennesker på jorden, og levede et liv ikke i rigdom, men i fattigdom. Bare fordi man er kompetent, betyder det ikke, at man bliver kompenseret. Og det er rigtig ærgerligt, det ikke er sådan, men sådan hænger verden ikke sammen. Og så var den anden ting, der gjorde, at frygten blev vendt, ud over den her lille ting, vi snakkede om før, så var det, at det gik fra, at hæver jeg prisen, så mister jeg kunder. Det var sådan den første logiske slutning til den næste, som er, at hæver jeg prisen, så skal der nok komme nye. Der skal nok komme en til, der er masser af mennesker i vejle. Ved du hvad? Det kommer nok alle sammen til at gå. Og det fede her er, at det her ikke er et argument, det er et bevis, og et bevis kan man ikke diskutere med sig selv ind i ens hoved kl. 3 om natten. Der findes andre med mindre erfaring, som tager mere for det, du laver, og der findes også mennesker med mere erfaring, meget mere erfaring, end du har, som også får mindre. Så det vil sige, at vi har folk på begge sider af spektret, og fællesnævneren er ikke kompetencer. Fællesnævneren er vilje til at udfordre ens grundlæggende overbevisninger. Med det sagt, hvad var resultatet så? Da det var, at vi begyndte at udfordre den her grundlæggende præmis, der var ikke nogen, der reagerede. Folk blinkede engang over de nye priser, og selvtilliden kom ikke af at blive overbevist. Den kom af at prøve det af og opdage det og se, at der skete ikke noget. Det vil sige, at i stedet for, at man skal stå i et spejl og fortælle til sig selv, at jeg manifesterer det her, at jeg er god nok at lave alle de her underlige øvelser, så kom det af, at vi siger, at lad os teste det her. Lad os prøve i en uge, i to uger, i tre uger, i fire uger, og se, hvis vi sætter en ny pris, hvordan folk reagerer. Og hvis de ikke reagerer, så er det nemt. Så det, jeg gerne vil vise dig nu, det er mekanismen. Fordi han ændrede ikke tre ting, han ændrede én ting. Og det er frygt, og det er frygt, der bare dupper op 400 forskellige masker i ens klinik, der gør, at man begrænser sig selv. Først og fremmest, så lyder det sjældent som en frygt. Men det, som Simon begyndte at gøre, det var, at vi fik kommet ud, i stedet for at sælge behandlinger fra gang til gang, så begyndte vi at sælge behandlingsforløb, så vi kunne sætte en pris på et behandlingsforløb. Og hvad den første frygt, der så dukker op, det er, jamen jeg ved ikke, hvor langt et forløb skal være. Og hvad nu, hvis folk gerne vil stoppe undervejs? Og hvad nu, hvis det ikke virker? Og alle de her bekymringer, eller frygt i forklædning, kan lyde meget fagligt. Det kommer fra et kompetent område. Og hvis de var faglige, så havde man nok svaret for længst, fordi det jo er dit fag. Men det allervigtigste at holde i tanken her, det er, at det her, det er alle sammen ud fra et scenario, at det går dårligt. Og når man lever ens liv, og man arbejder med ens forretning med linsen af, at alt kommer til at gå dårligt, så det man møder, det er, at tingene går dårligt. Det er nøjagtigt det samme, som når ens fætter har købt en ny bil, som man aldrig har set før, at lige pludselig, når man går ud på gaden, så ser man den bil alle steder. Det er ikke, fordi verden har ændret sig. Det er, fordi ens fokus er skiftet, og de briller, man har på, ser noget andet. Vi mennesker har en glimrende tendens til hele tiden at gå ud og bekræfte os selv i det, vi tror på er sandt. Og på den måde bliver vi ved med at blive bekræftet i det sådan verden, den er. Confirmation bias er det, det hedder. Men der er en grund til, at man ikke bare kan hæve prisen. Fordi hæver man prisen uden at flytte det, der ligger under, det vil sige ens tanker og følelser omkring det, så er der ofte noget, som går galt. Det er, at man ejer det ikke. Fordi så krybber man tilbage i sig selv igen. Og første gang en kunde ser overrasket ud, det vil sige, at det var godt nok en høj pris, for det kan jo godt ske, så giver man det lidt ekstra tid. Så siger du, at du får en lidt længere behandling, eller du får lige en rabat, eller et eller andet, så begynder man at bruge deres tvivl, eller deres spørgsmålstegn, som en grund til, at man skal gå tilbage igen til, som tingene var. Men det er nøjagtigt i en klinik, som det er med alle andre ting i ens liv. Og det er, at når man vælger at tage en beslutning om at gøre noget nyt, og gå ud af ens komfortzone, så får man en masse beviser på, at man skal lade være. Eller det var farligt. Eller det er lettere bare at gå tilbage igen. Og det er nøjagtigt det samme her. Og det, der så er det værste, det er, at så tror man oven i købet, at man har prøvet det. Så det, jeg gerne vil vise dig, det er, hvornår er det faktisk, at det ikke er frygt længere, men det er reelt og det er logisk, sådan at du kan adskille tingene fra hinanden, og træffe en god beslutning i din klinik. Så lad os tage de to undertagelser. Først og fremmest et. Åh, sådan her. Hvis det er, at du havde prisen, og så kom der sure beskeder, afbud og spørgsmål, så har du data. Og data slår altid en historie. Men du er nødt til at hæve og teste, for det er, at du finder ud af det. Det vil sige, at hvis antagelsen er, at det kommer til at gå dårligt, og man gør det, og der ikke sker noget, så antog man forkert. Hvis man gør det, og man får en besked, som er, at det syntes, jeg var lidt mange penge, eller et eller andet, så er det ikke, fordi man siger, at der er en person, der har sagt det, ergo er det sådan her, det er reglen, jeg kan aldrig gøre det her igen. Ligesom at gå på en date med en person, der siger, at du var ikke lige i min smag, og så tænker man godt, at jeg kommer aldrig nogensinde til at finde en person resten af mit liv, fordi den her ene person sagde det her til mig. Data kommer i volumen. Vi skal have nogle beviser på, at det, vi har gjort, ikke får forretningen til alle grunde. Og så er der den anden, og det er, at hvis det er, at ens kalender er tom, altså hvis man har fire behandlinger om ugen, så er prisen ikke ens flaskehals. Så kan man fordoble den og stadig ikke leve af det. Og derfor er det meget vigtigt, at man, inden man begynder at spekulere i, er prisen min største udfordring, og hvad skal jeg måske gøre her, så er det vigtigt, at man fikser ens kundeflow først. Så der er ikke nogen grund til at spekulere i priser og få ens hjerne til at springe i luften over, hvis man ikke har sat den rigtigt, hvis det er, at man ikke har et flow af kunder. Fordi gør man ikke det, så har man ikke noget data, og har man ikke noget data, så har man ikke en god grund til at træffe en bestemt beslutning. Så har man en formodning. Så Simon fyldte ikke bare kalenderen, han fyldte med noget, der var værd at fylde det med. Det var en vandhane. Og vandhanen uden en god spand af spil, og det er det, der er udfordringen for rigtig mange klinikere i dag, det er, at vi fokuserer udelukkende på vandhanen, det vil sige, hvor meget kan vi skrue op på vores kundeflow, hvad betaler folk, hvor mange gange kommer de, er de glade for det, de får hernede, men hvad kan vi få nogle flere kunder, det skal nok redde klinikken. Havde han fyldt den gamle kalender, han havde til den gamle pris, så havde han bare arbejdet endnu mere for det samme. Så havde han haft virkelig travlt, men han havde også stadig været ude af klinikken for at lave hans fordøj eller noget andet, og han kunne godt tænke sig at komme hjem igen til klinikken og være mere i hans egen forretning. Så først var det spand, og så var det vandhanen. Den 27. august holder jeg en workshop, der hedder 100 Bookinger Strategien, og det er 90 minutter live på Zoom, hvor vi bygger vandhanen sammen, behandler trakten sammen. Når du er færdig med den her workshop, så vil du have annoncer, der er skrevet, lanseret, og hele trakten vil være færdig, så du kan generere nye kunder i din klinik. Der vil være skepeloner, opfølgningsmanuskripter, der vil være et implementeringskald med os også, og den her workshop koster kun 350 kroner, så hvis du godt kunne tænke dig at være med på den, igen, vi har kun 34 pladser, så skriv bare Booking nede i kommentarerne, så sender jeg dig linket, så du kan skrive dig op til workshoppen. Det er bare ligesom, så du har noget helt konkret, du kan gå ind i, og rent faktisk få bygget de ressourcer, som du har brug for i din klinik, og for 350 kroner tænker jeg, du skal ikke have meget mere end en ny Booking, før det fungerer. Hvis du tjekker vores Trustpilot, så ved du, det er vi rimelig dygtige til. Med det sagt, så er der de konkrete fem trin, for du skal ikke lave noget om i dag for altid, du skal bare give noget et forsøg. Det er det eneste, jeg håber, du har fået af den her video. Det er, skriv sætningen ned over retter, det vil sige, hvad er det, du er bange for? Hvad er det for en frygt, du har? Når vi snakker om at øge ens priser, hvad er det som det første, der falder dig ind? Hvad er de der forklaringer, grundlæggende undskyldninger, du bruger, for at det kan ikke lade sig gøre? Og så find ud af, hvad du kan være fedt med, og så test prisen i to uger, kun på nye. På alle de gamle kunder, der kommer fast, lad dem være og tænke over, om de har noget med det at gøre, men på alle nye, de næste 14 dage, så tester du den nye pris. Og sørg for at få bygget en evaluering ind i det forløb, hvor du selvfølgelig finder ud af, hvordan det går med dem, hvordan de har det, og at behandlingsforløbet, de går ind i, eller de behandlinger, de får, går godt. Og så prøv, efter det er de her to uger er slut, så tæl reaktionerne og skriv det ned på et stykke papir. Hvor mange var det egentlig, som bråkkede sig over prisen? Hvor mange sagde, det er for meget, det går ikke, det kommer aldrig til at kunne lade sig gøre? Var det ingen? Var det nogen? Var det mange? Var det få? Men sådan så er du dokumenteret. Fordi man har ofte en tendens til at huske det værste, der er sket, ikke det bedste, der er sket. Fordi det gør mest ondt. Og så ville jeg gøre det, hvis jeg var dig. Jeg ville finde et menneske i dit fag, som tager mere for behandlinger, end du gør. Og tage en snak med dem om, hvordan de retfærdiggør det, de tager for det, de laver. Og det kan godt være, at når du spørger dem, så kigger de på og siger, at retfærdiggør, det er det, jeg er værd. Og det fortæller dig en vigtig ting, og det er, at de ejer deres pris et hundrede procent. Og vi kan snakke om strategier og øvelser og alt muligt andet. Men at eje den pris og eje ens værdi, er ultimativt det vigtigste, man kan gøre som behandler. Fordi så går man ikke på kompromis med sig selv. Og gør man det længe nok, går på kompromis med sig selv, så ender man med at bygge en klinik, man ikke er glad for. Så har man ikke lyst til at være i den længere. Og min vigtigste mission, det er at give mere til flere. Og jeg tror på, at hvis du skal kunne gøre det i din klinik, så er det fordi, at du kan være i den til den dag, du stiller træskoene, eller selvfølgelig ikke har lyst til at have den længere. Det handler ikke om at bygge en god klinik i et år eller to, og så brænde ud fuldstændig. Det er ikke holdbart. Så skriv det ned, det du fortæller dig selv med dine egne ord på et stykke papir. De vil ikke betale det her, min kunde er pensionister, der er tre andre kliniker i byen, hvad det nu end kan være. Du kan ikke teste en sætning, du aldrig har sagt højt. Du kan ikke finde ud af, at den her hypotese er rigtig eller ej, hvis du ikke har skrevet den ned. Du skal ikke hæve din pris, du skal teste den i to uger. Bare test. Hæver den ikke permanent, vi hukker det ikke ind i en sten, vi prøver bare. Og lad være med at sætte en mails til eksisterende kunder. Der skal ikke være nogen forklaringer, der skal ikke stå nogen stræl advancering. Det er bare de næste to uger, så får alle de nye den nye pris. Hvis du så gerne vil hæve den for alle på et senere tidspunkt, for du har fundet ud af, at det var ikke noget problem, så kan du gøre det. Men lige nu handler det bare om at isolere og se dig og se på, hvad siger den nye til det her. Med det sagt, så er det det, der er slut. Og der er ingen, der overhovedet ved, at du gør det udover dig selv, fordi du aftaler med dig selv. Det her er det, det skal koste fra i morgen af, så det er det, vi tester de næste to uger. Og hvad kan der så ske på 14 dage? Det værste tilfælde er, at folk reagerer rent faktisk, så ved du det. Så er du blevet bekræftet i, hvad der er rigtigt og hvad der er forkert. Så har du data, i stedet for at du bare har en fornemmelse. Og i bedste tilfælde, og allermest sandsynligt, fordi nu har vi gjort det her ret mange gange, så sker der ingenting. Og hvad så? Hvad bliver man så udfordret med? Så bliver man udfordret med, tænk hvis jeg havde gjort det her for et år siden, eller for to år siden, eller for ti år siden. Og jeg snakkede med en behandler her forleden, nok for et par måneder siden faktisk, som i de sidste fem år ikke havde sat vedkommendes priser op. Og så regnede vi ud, det havde kostet vedkommende lidt over en million kroner i fem år ikke at have sat priserne op. Det er mange penge at gå glip af. I hvert fald i min optik, synes jeg, det er sindssygt mange penge. Jeg har aldrig mødt nogen, der gik tilbage igen. Efter de testede, fandt de ud af, at det ikke var farligt, og så fortsatte de på den måde. De rammer og regler, der er blevet skabt, er mere i ens hoved, end de er ude i virkeligheden. Og sige tallet, som du siger din adresse. Det betyder, at med den form for følelser du siger, at min adresse er på Gamle Kongevej 178, stuen til venstre, er den samme måde, du siger prisen på. Ja, prisen er 52.000 kr. for de fem behandlinger. Der er ikke noget, der påvirker ens emotionelle uh-uh, hvor man smiler lige lidt eller et eller andet. Det er bare sådan, det er. Uden at blinke, uden at smile undskyldende, uden at pakke det ind, så blev det lige, at jeg ved jo godt, og bla bla bla. Det skal ikke retfærdigtgøres. Blinker du, så reagerer folk ikke bare på prisen, men også på dig. Så lad være med at blinke, men sig det uden at tøve. Det er det, der er det vigtige, når det kommer til at eje en pris. Øv dig på det, ligesom alt andet. Men gerne ved at kunne eje, så er det vigtigt, at man øver sig på det. Og så bygger en evaluering ind i forløbet. Det kan være, at det er fire til seks behandlinger, du vælger at sige, det er til en stars. Og så gør man en status, og derefter et eventuelt vedligeholdelsesforløb. Det er sådan, vi har gjort med Simon. Vi har lavet et grundlæggende forløb, som folk kommer ind på, når de kommer ind til behandling, fordi han har varet i en rygklinik. Folk kommer ind med rygproblemer, og en rygproblematik bliver sjældent løst, ved at folk kommer ind til en behandling en gang, og så er det løst for evigt, fordi folk, der kommer med den, har haft ondt i noget tid, og har dårlige vaner omkring, hvordan de bruger deres ryg. Og det løser så også det spørgsmål, der stopper de fleste, som er, hvad nu, hvis vi gerne vil stoppe undervejs? Det må vi da gerne. Hvorfor skulle vi ikke måtte stoppe? Hvorfor skulle vi tvinge dem til at komme til en behandling, de ikke har lyst til? Det, vi gerne vil have, det er, vi vil gerne have evaluering af en del af forløbet. I stedet for, at folk selv går hjem og evaluerer, når jeg fik en behandling, det er sgu ikke blevet bedre. Ej, jeg bukker ikke næste tid. Det giver jo ikke nogen mening. Gå heller ikke til lægen, få 14-dages piller, tag en pille en dag, så siger du, nej, der er gået en dag, jeg mærker ikke forskellen, jeg lader være med at tage de næste 13 dage. Det er den samme ramme, vi gerne vil have for behandling, fordi ellers så virker behandling ikke, medmindre du kan trylle, og hvis du kan, ring til mig. Der er ikke nogen, der skal skåre dig på, at noget er uendeligt. Der er ikke nogen, der skal være bundet til noget, de ikke har lyst til at være i, men de skal have en færre ramme for at evaluere, hvor god du er til det, du laver, og det kommer af, men sætter en forventning om, hvor lang tid de ting kommer til at tage. Og så tæl reaktionerne på et stykke papir. Hed ark ved siden af telefonen, eller hver gang en person siger noget om prisen. Sæt en streg, skriv ned, hvad der er blevet sagt, så er det tydeligt og på et stykke papir. Det skal ikke være en fornemmelse af, at nogen kiggede lidt underligt. Det skal være rent faktisk konkret på et stykke papir. Simon havde ingen reaktion. Intet. Nada. Nul. Nix. Frygten kan jeg ikke overleve, hvis det er, at man rent faktisk tæller tingene op og kigger på det helt logisk. Og så find et menneske i dit fag, der tager mere end dig. Ikke en guru, men en kollega. Det vil sige en, som du kender, eller en, som du ved er i dit nærområde. Måske er nogle byer væk, hvis du ikke vil snakke med en, der er en kongolega eller konkurrent. Og en, der er i samme fag i samme land, og gerne en, der har mindre erfaring end dig, og som stadig tager enten lige så meget, som du gør, eller mere end det, du gør. Fordi Simon, udover at vi snakkede om det, og jeg udfordrede hans overbevisninger, så blev han ikke overbevist af mig. Han kom til mig og sagde, at jeg er irriteret over, at den her klinik, der er herovre, fordi vi mødes rent faktisk med de behandlere, vi arbejder med, den her klinik, der er herovre, de tager mere for det, end jeg gør. Væsentligt mere. Og de er jo unge behandlere i forhold til mig. Det irriterer mig. Og det var ligesom det, der var irritation og frustrerende. Du kan også sige, at det behøves ikke at være på et mastermind. Vi holder masterminds med de behandlere, som vi arbejder med. Men det, du behøver, det er, at du behøver en en person, der gør det her, og et ærligt spørgsmål, at være åben over for det, de siger, og lad din udfordring, eller lad din overbevisning blive udfordret. Så nu sidder du sikkert og tænker, lad os tage dem hurtigt i tempo, en af gange. Først og fremmest. Min by er mindre end Vejle. Derfor så kan jeg ikke. Simons kunder kommer fra Vejle, de kommer ikke fra hele landet. Så hvis det er, at du har folk, der kommer fra en mindre by end Vejle, tillykke! Så betaler de mindre i husleje, deres hus har sikkert været billigere, og de har et større rådighedsbeløb. Mine kunder er pensionister. De har lige fået lagt fliser, og de har skiftet bil, og de har råd til det. Bare fordi, man er pensionist, betyder det ikke, at man er fattig. Man har haft hele livet til at tjene penge. Og de prioriterer stadig også alle mulige andre ting. Så kan du tænke dig, at der er tre andre klinikker i din by. Og jeg kan fortælle dig, at der er meget mere end tre klinikker i Vejle. Simons har væsentligt flere konkurrenter, end de fleste har, for Vejle er alligevel en relativt stor by i Danmark. Og der er andre fysioterapeut-klinikker, der vil gå ind og få en behandling gratis. Så kan du sige, at folk kan få det her gratis andre steder, og der har de typisk allerede været, inden de kommer hen til dig. De ringer, når det er, at de har valgt udkommende fra. De fleste kommer allerede igennem traditionel behandling, inden de kommer til dig. Så er det lige meget, om de kan få det gratis andre steder, for det er ikke fungeret for dem. Folk vil gerne have noget, der virker, og de vil gerne betale for noget, der fungerer. De har bare ikke lyst til at spille deres tid. Det er det, der er det værste. Og så kan du sige, at Simon har mere erfaring end dig. Han har været i gang i flere år som behandler, hvis han havde været i gang i plus 20. Men der er folk med 10 års erfaring mindre. Der er folk, der har været i klinik i 3, 4, 5 år, som tog over dobbelt så meget, som Simon gjorde på det tidspunkt. Og det var det, der fik ham til at hæve. Så kan det være, at du tænker, at jeg ikke har et mastermind. Jeg har ikke den mulighed for at sætte mig i et lokal med andre mennesker, ligesom Simon har haft. Kværd, at han har været hos dig, Alex. Så find en kollega. Ring til en. Spørg, om de tager for det. Kig på deres hjemmeside. Gør noget for at udfordre dig selv. Det kan godt betale sig. Og alle, hvis du har haft en af de her sætninger inde i dit hoved, de er alle sammen den samme frygt i flere forskellige forklædninger. Det kan også være, at du har haft en, der ikke har taget med her. Men uanset hvad, er det altid det samme, det kommer tilbage til. Det er, at jeg ikke tror på enten, at det er værd, eller at folk har lyst til at betale mig det her. Det er en frygt i en selv, eller det er en frygt udenfor. Og når man dealer med den i sig selv, så er frygten udenfor typisk ikke eksisterende. Og så vil jeg gerne være helt ærlig omkring én ting. Simon kom til den klinik, han er i dag. Det tog fire år samarbejde. Han har dog lavet hver evig eneste år, vi har arbejdet sammen, og han har lavet et ny omsætningsrekord hver år. Og i år 2026, der tog det syv måneder for ham at omsætte for en million. Han har omsæt for mere end en million med udgangen af juli måned. Alene i hans klinik. Det er satanedme flot, men det er samtidig ikke noget, der skete på en dag. Det er omsætningsrekord efter omsætningsrekord efter omsætningsrekord efter omsætningsrekord. Fire år i streng. Altså på den måde er det bygget oven på sig selv og blevet bedre og bedre og bedre. Tallene er, som jeg sagde, omsætningsrekord fire år i streg. Timeløn er steget over 100 procent. At lave en million kroner fra januar til juli helt alene, det er sindssygt flot. Det er ca. 143.000 kroner om måneden i gennemsnit. Alle måneder, selv med ferie. Og Simon har holdt ferie, det er han ikke bange for. Og foredragene er i allerhøjeste grad skåret væk. Da vi begyndte at arbejde sammen, der sagde Simon ikke, at han ville tjene en million. Stort set ingen behandler, der nogensinde siger, for der er ikke nogen, der er drevet af det her. Han sagde, at han gerne ville være mere hjemme. Så millionen var ikke målet, det var bare vejen hjem. Det er den måde, det hænger sammen på. Det var aldrig Jylland, der ikke ville betale. Det var bare aldrig nogen, der ikke havde spurgt, hey, har du lyst til at betale de her penge? Det blev ikke udfordret. Så næste skridt for dig lige nu, det er, er kalenderen meget tynd lige nu, så er det ikke prisen, så er det flowet. Det kan vi bygge sammen den 27. august med vores workshop. 90 minutter live, 350 kroner og der er 34 pladser. Og hvis du er på mit forløb allerede og har set den her video, så er du selvfølgelig altid inviteret gratis. Og så kan du gå ind hernede og book lige nede i kommentaren. Du skriver bare booking, og så ligger der et link lige nedenunder. Og så lad os sparke noget røv. Gå ud og udfordre dig selv, det kan godt betale sig. Mit navn det er Alex, og jeg er utrolig taknemmelig for din tid i dag. Hej så længe.