Laer at saelge behandlingsforloeb baseret paa forskning
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=spitLSYlMjc]
[Duration: 25:25]
[Language: Danish]

I den her video kommer du til at lære, hvordan det er, at du sælger behandlingsforløb for 3-20.000 kroner. Så du kommer til at lære at ren faktisk opbakket forskning. Det er ikke bare en idiot som mig, der har fundet på det og sagt, at det synes jeg er en god idé. Og hvis du nogensinde har tænkt, at jeg synes behandlingsforløbet lyder som en rigtig god idé, men jeg ved simpelthen ikke, hvor jeg skal starte henne, og er det ikke lidt det samme som et klippekort, så er du det helt rigtigt i stedet. Jeg har sammen med mit team fuldt booket her, gennem de sidste 6 år, udover at vi har 217 anmeldelser og 4,9 udelukkende af klinikker på Trustpilot, så har vi givet awards til behandlere, som har omsat for enten 100.000 på en måned helt alene, en million på et år helt alene, 5 millioner på et år og 10 millioner på et år. Og det havde aldrig kunne lade sig gøre noget af alt det her, hvis det var, at de her mennesker ikke var dygtige til at sælge deres behandlingsforløb. Og det fede her er, at du kommer til at lære det koncept om vandhanen og spanden. Vandhanen er det, alle behandlere fokuserer på. Det vil sige, kan vi bare få nye bookinger ind, kan vi bare få nye bookinger ind, men der er ingen, der tænker på, hvordan det spanden rent faktisk fungerer. Og det er det, du kommer til at lære i dag. Fordi markedsføring handler ikke om at få bookinger, det handler om at købe kunder. Og det er to meget forskellige ting, og det er to meget forskellige mindsets. Fordi den ene ting fokuserer på, kan jeg bare få en booking endnu? Den anden tænker på, hvad er kunderejsen fra en fremmed person, som ser mig online på internettet? Til de kommer ind ad døren, til de fortæller mig, hvad deres problemstillinger er, til jeg laver et skræddersyd forløb til dem, til de siger ja til det, og til de anbefaler mig videre. Og når man tænker langsigtet i stedet for kortsigtet, så har man en meget mere stabil knik, man har en meget mere stabil omsætning, og man kan rent faktisk kigge ud i fremtiden og sige, de næste to, tre, fire uger, der er jeg rent faktisk fuld booket. Jeg har ikke stress, jeg skal ikke ud og jage nye kunder, og det vil jeg rigtig gerne give dig i dag. Så den allerførste ting, du kommer til at lære i dag, det er, at relationen er helbred. De fleste behandlere sælger enkelbehandlinger og håber på, at deres klienter kommer igen. Og det gør de, fordi de tror enten, at hvis behandlingen er god nok, og de har fået snakket med vedkommende, så må de jo bare booke igen. Og som de jo kan tage stilling til, hvorvidt det her er godt nok eller ej. Det vil sige, de læner sig op ad, at det produkt, de tilbyder, det må være godt nok. Hvis det var sandheden, så må McDonald's jo være verdens bedste burger, eftersom der er en McDonald's alle steder i hele verden. Men det er det ikke, og det ved du også godt. McDonald's er ikke den bedste burger i hele verden, så det vil sige, at bare give en god behandling og håbe på, at folk kommer igen. Det er som at sige, at hvis jeg bare laver en god nok burger, så må jeg jo nok være verdens bedste burger, og så skal vi nok sælge en masse burgers. Den logik giver absolut ingen mening. Hvert besøg bliver en ny beslutning for de klienter, du har inde i din klinik. Og det vil sige, at den relation, du har til vedkommende, får aldrig tid til at virke. Og i stedet for, at det som vi anbefaler alle behandlere, vi arbejder med, det er at sælge forløb. Fordi så får vi klienter, der kommitterer sig til deres helbred, hvad end det er stress, eller rynker, eller smerter, eller noget helt andet, og så får relationen tid til at virke. Og så kan være, at du tænker, hvor er forskning i det her? Du hiver bare ting ud af røven lige nu, Alex. Kommer nu. Der er lavet forskning omkring det, som det bliver kaldt for den terapøvdiske alliance. Jeg kommer til at vise dig nøjagtigt, hvordan det er bygget op lige nu. Der har været et studie med 182 patienter med kroniske lændesmerter, og den terapøvdiske alliance forudsiger kliniske resultater. Det betyder smerte, funktion, handicap, bedring. Det bliver alt sammen bedre, når der er en stærk terapøvdisk alliance. Der er også blevet lavet en meta-analyse af det her studie, som viser, at alliancene virker uafhængigt af hvilken behandling, du tilbyder. Så uanset hvilken behandling, du tilbyder, det står lige her, så fungerer det her. Det vil sige, uanset hvad du tilbyder, så fungerer det her også for dig. Den terapøvdiske alliance består af tre grundlæggende ting. Et, der er et mål, som vi er enige om, hvad vi arbejder os hen imod. Det vil sige, når du får en person ind ad døren, når du laver din anamnese eller snakker med dem og finder ud af, hvor de gerne vil hen. Hvis du ikke får det klart og tydeligt defineret, så er målet ikke klart og tydeligt, og så mister du noget i din terapøvdiske alliance, fordi så er det ikke lige så sikkert, hvilken retning det er, vi sejler i. Så det vil sige, jo bedre og jo mere klart og tydeligt enighed der er om, hvor er det, vi er på vej hen. Hvad er det, du godt kunne tænke dig at opnå i dit liv. Ikke bare, hvilke symptomer skal være væk, men hvordan kunne du godt tænke dig, at din hverdag var anderledes. Jo mere klart og tydeligt det er, desto bedre. Det er den første. Så er der den anden, og det er, at de opgaver, det vil sige, de ting, vi skal gøre, der er vi enige om, hvad der skal til for at komme derhen. Og så kan du tænke dig, jamen opgaver, det er ikke fordi, de skal sidde derhjemme og lave lektier. Nej, men når en patient kommer til dig, eller en kunde kommer til dig, så er der en bestemt måde, du vælger at behandle dem på. Hvis det er, der kommer en ind ad døren, som siger, prøv at høre, jeg er helt enig med dig, jeg godt kunne tænke mig at være fri fra mine hendesmerter, men du fortæller mig, at du skal sætte nåle i mine øjne, for at jeg får det bedre. Så kan det være, de siger, jamen vi er enige om målet, men det, der skal gøre os for at komme derhen, det kommer aldrig til at ske. Jeg skal ikke have nogen nåle i mine øjne. Og det betyder, at hvis vi skal have enighed omkring de ting, der gør, at man får det bedre, at de måske skal være gode til at sige fra over for en kæreste eller en chef, eller skal hjem og lave vejrtrækningsøvelser, eller de skal stå derhjemme og strække ud, hvad det nu end kan være, der skal til for, at de rent faktisk opnår de resultater, de gerne vil have, så er det vigtigt, at du er dygtig til at uddanne dem til at forstå, hvorfor din måde at arbejde på er den rigtige. Og de fleste behandlere antager bare, at fordi en person kommer ind ad døren og får behandling, så må de jo også være købt ind på den præmis, som er, hvorfor behandlingen fungerer. Men det er de ikke. Og de fleste mennesker, som kommer i din klinik, har allerede været i en anden klinik før, og har prøvet behandling, som ikke virkede. Og det betyder, at du kan ikke bare sælge dem på, at du er en dygtig behandler. Du bliver også nødt til at sælge dem på den måde, du behandler på de ting, I gør sammen. At der er et formål med de symptomer, de har, den årsag, der ligger bag, og det, der skal til for at forløse det. Meget vigtigt. Det er det, som vi hos os kalder for enten patient- eller klientuddannelse. Så er der den tredje. Og den tredje, det er relation. Det vil sige, først og fremmest er det tillid til evner, og dernæst er det en personligt bånd eller en personlig forbindelse. Og grunden til, at jeg siger tillid til evner først, er fordi, at hvis du er et røvhul, men du er den dygtigste i Danmark til lige præcis den skulderskade, eller tager fjern de rynker, der er her, så skal folk nok stadig komme til dig. De kommer ikke til at synes, det er den fedeste oplevelse, og det kan også godt være, at de giver dig 83 stjerner i stedet for at give dig 5, men du er det dygtigste røvhul på jorden. Og derfor er tillid til evner altid det vigtigste i relationen, og bagefter, at man synes, du er et behageligt menneske. Derfor er det meget vigtigt, at når vi snakker om tillid til evner først, så handler det om, hvor dygtige er vi til at sætte os ind i vedkommende sted, hvor gode er vi til at forklare deres problematik på en måde, så de forstår, ikke bare, hvad symptomerne er, men hvad årsagen er bag, og hvorfor vi skal arbejde, som vi gør. Fordi når vi giver dem vores bevæggrundlag, når vi forklarer dem, hvad vores hypotese er for, hvordan vi arbejder, uanset hvad vi laver, så skaber vi en tillid i dem til, at den her person forstår mig og min udfordring. Og ikke bare, at de forstår mig, de forstår også, hvad der skal til for at løse den, og det er der, at tillid til evner bliver store. At man så også er et rart menneske, man er karismatisk, man er empatisk, man er lyttende, er altid en god bonus, det vil jeg anbefale alle at være, især når man arbejder med mennesker, men det er ikke det, der er det første. Når vi har de her tre ting, så har vi en stærk terapeutisk alliance, og den er grundlaget for, at vi kan skabe gode resultater for folk. Og læg mærke til, her, der er ikke noget her, hvor der står behandling. Der er ikke noget her, der står, hvor dygtig en behandler du er, hvor mange år du har læst, hvor mange bøger du har været igennem, hvor mange mennesker du har behandlet. Det er, at vi eniger målet, vi eniger om, hvad der skal til for at komme dig hen, og jeg tror på, at du er den rigtige. Og det er for mig en kæmpe øjenåbner, for det fortæller bare, at man kan tage alle de uddannelser, man har lyst til, og har alle de maskiner stående i ens knik, man drømmer om, men hvis man ikke er god til det her, så kommer folk ikke til at tro på, at de er kommet det rigtige sted hen, og så smutter de igen. Og vi arbejder desværre med rigtig mange behandlere, som har været i gang i 5, 10, 15, 20 år, som har gået totalt nørdemode ind i det, de elsker at lave, og som aldrig har tænkt over den terapeutiske alliance, og hvad der skal til for at skabe et godt grundlag, for i virkeligheden, det er salgsmæssigt arbejde, og derfor går det bare ikke godt i klinikken. Så er de stadig 20% bukket, selvom de måske er de dygtigste i deres område, til præcis det, de laver. Og det er rigtig ærgerligt. Så det er den terapeutiske alliance. Og det betyder i virkeligheden, at relationen i sig selv mellem dig og din kunde er helbredende. Men relationer kræver tid og opbyg. Og det er også derfor, at det der med, at man laver en enkelt behandling, og så sender man vedkommende ud af døren, og så skal de lige hjem og vurdere, om det er det rigtige, eller skal vi måske ikke lige ses igen. Vi giver ikke et godt grundlag for, at den relation kommer til at fungere. Vi giver ikke muligheden for, at den kan vokse og blive stærkere. Og derfor, så er det også sådan, at Jonas og Mikkel, som begge to, da de startede hos os, var Body SDS-kropsterapeutelever. De var ikke færdiguddannet. De startede som elevbehandlere. De havde en drøm, hver for sig, om at de gerne ville gå sammen og lave et behandlerfællesskab. De er endelig gået sammen nu for to måneder siden. De har ansat deres første kropsterapeut i klinikken, og de er omsat for over 260.000 kroner i marts måned 2026. Mens andre fra deres studie stadig bokker sig over, at de har huller i kalenderen, og det er svært at få klinikken op at køre, og alt muligt andet, så omsætter de for over en kvart million om måneden. Det er ikke fordi, de er bedre behandlere. Det er ikke fordi, de har taget andet uddannelse. Det er ikke fordi, de har været i gang i længere tid. Det er fordi, de er bedre til at forstå alle de ting, der går udenom behandlingen, som skaber et godt behandlingsforløb, og ultimativet det, der gør, at klinikken fungerer godt rent økonomisk. Så lad os gå videre til det næste. Det næste er, at commitment aktiverer hjernen. Og hvad betyder det? Det betyder, at i dag er det sådan, at de fleste behandlere venter på, at deres klienter næsten spørger selv, skal vi ikke finde en ny tid? Eller kan jeg ikke lige ringe og booke en ny tid, når man er færdig? Det er sådan, at man lægger ansvaret over på dem. Eller der er også nogen, der indskyder forsigtigt, de sidste to-fem minutter af en behandling, skal vi måske ikke lige prøve at finde en ny tid om et par uger? Og her der opstår der et meget interessant problem. Og det er, at en klient, der prøver en enkelt behandling, har et meget lavt forventningsniveau. Og et lavt forventningsniveau har lav effekt. Det vil sige, at hvis jeg går ned i en klinik med idéen om, jeg skal bare lige ned og prøve en behandling, så må jeg lige se, hvad der sker. Hvis den forventning ikke bliver adresseret, der ikke bliver forventningsafstemt klart og tydeligt, hvordan er det, det fungerer første gang, hvordan er din krop reageret på behandlingen, hvor lang tid er det typisk ting, vi skal have, hvilke processer er det, vi skal igennem, og hvordan er det, det her kommer til at udvikle sig over tid, vi bare lader dem have den forventning, så kommer der også til at være en lavere effekt. Igen, ikke fordi behandling er dårlig, men udelukkende fordi forventningen er lav. Og det her er ikke bare sådan en psykologisk forventning er lav, det er neurokemisk inde i hjernen, at det påvirker en. Og den her forventningseffekt, det er i virkeligheden, at når en patient eller en kunde forventer, at behandlingen vil virke, så bliver der frigivet smertestillende stoffer i hjernen, det man kalder for endogene opioider, det er kroppens aromafin, og det påvirker fysiologiske processer, det er alt fra respiration til immunsystem og til alt muligt andet. Og det betyder i virkeligheden, at det vi snakker om lige nu, det er, at 80% af patienter, der forventer, at en behandling hjælper, oplever faktisk lindring. Prøv at overveje, hvor sindssygt det er. Det er i virkeligheden placebo, det vi taler om. Og uanset hvilken form for behandling du laver, hvis du ikke tror på, at placebo er en effekt, der spiller en rolle i din klinik, så vil jeg våge at påstå, at du ved intet om placebo overhovedet, og du bør læse på det. Fordi det er the power of positive thinking. Og uanset hvor amerikaniseret og suttet et bolsje er, og hvor kvalmende det statement lyder, så ændrer det ikke på, at det er et faktum, at folk, der forventer, at de får det bedre, når de kommer et sted hen, får det bedre udelukkende af forventningen. Og for mig at se, at det er fuldstændig afgørende, at det er en ting, man har med sig i sin klinik, i stedet for at have den mod sig. Og hvad betyder det? Det betyder, at det her er ikke hokus pokus, det her er neurovidenskab. Det er op i hjernen, at det her fungerer. Prøv at overvej, at hvis 80% af dem, der bare vælger at commit sig til et behandlingsforløb, oplever en forbedring, udelukkende på grund af det faktum, at de er committed. Hvad efterlader du så på bordet i dag, ved ikke at tilbyde folk behandlingsforløb? Ved ikke at skabe en terapeutisk alliance med dem? Ved ikke at få dem til at se, hvad deres mål er? Hvordan vi skal komme derhen? Og skabe en tillidsfuld relation? Men ved at sende dem ud af døren igen, og sige, at vi ses måske om et par uger, og ja, det kan godt være, at du ringer bare. Der er så meget, man efterlader på bordet. Læg mærke til, at der ikke er noget af det her, der handler om økonomi eller penge i din forretning. Det handler udelukkende om, hvordan folk får det bedre. Og det der er det sjove, det er, at når man fokuserer på det, så har man en bedre forretning. Så løber tingene bedre rundt, og så er det mere stabilt. Søren her, som har klinik i Vejle, han hedder Vejs Led- og Smerteklinik, han har en kone, som er sygeplejerske på psykiatrisk afdeling. For alle jer, der ved, hvordan psykiatrisk afdeling er, uanset om man er læge eller sygeplejerske, det er et hårdt sted at være. Der er et stort pres for en, arbejdsmæssigt og tidsmæssigt. De har en lille datter sammen, som I kan se her på billedet. Og Søren, han savnede både, at der var økonomisk og tidsmæssig frihed. I hans klinik, han er privatprakticerende fysioterapeut. Det vil sige, at han skal rent faktisk over den hørdel, at folk har fået gratis fysioterapi. Og så skal han overbevise sig om, at hans fysioterapi er bedre, end det, de kan få et andet sted. Og hvad skete der? Da han startede hos os, der omsatte han for cirka 30.000 kr. om måneden. I dag er han stadig solo. Han omsætter et sted mellem 120.000 og 150.000 kr. om måneden. Han arbejder 8-16 to dage om ugen, 8-15 to dage om ugen og 8-12 om fredagen. Og han tjener mere, og han er der for hans patienter, og han har råd til at investere i nye kurser, hver gang han godt kunne tænke sig at blive bedre. Og det bedste valg, ud over at han har fået frihed og økonomien til at leve et liv, som hænger godt sammen, det er at se hans anmeldelser. Folk er glade for den behandling, de får. Og så kan du tænke dig, der står ikke 5, der står 4,9. Hvis du kan læse hans anmeldelser, dem, der har givet 4, er typerne, som har fået et godt resultat og skriver tak, men giver 4 stjerner, fordi de aldrig giver 5. Jeg ved, du kender dem. Så folk er glade, og Søren er glad. Og for mig at se, at det er win-win. Så er der den tredje og den sidste, og det er frafaldet i en klinik. 70% af patienter, og det her er et studie, der er lavet fra USA igen, hvis du godt kunne tænke dig, at alle studierne, jeg sender dem med glæde til dig, jeg har bare ikke valgt at kede dig med dem her, men fuldfør ikke deres fulde behandlingsudvikling. Det vil sige, at de bliver ikke færdigbehandlet. De kommer til et sted, hvor de symptomer og udfordringer, de kom med, de er færdige. Og så kan det være, du tænker, jamen det gælder ikke mig. Jeg har klienter, der kommer med en klinik i årvis, og de har anbefalet deres hund og deres tante og alt ind imellem at komme i klinikken, og det er simpelthen, du ved, dem har jeg i min klinik. Og det er helt overbevist, om du har, og jeg er også overbevist om, at du har klienter, der elsker dig, altså virkelig elsker det, du har gjort for dem, og altid snakker de om dig. De er loyale, de booker igen. Men det der spørgsmål det er, hvor mange førstebesøg havde du i 2025? Hvis du prøver at gå tilbage og kigge på dit år sidste år, 2025, hvor mange nye kunder havde du der? Det vil du meget hurtigt kunne finde ud af, hvis du har et bookingsystem. Så stil dig selv et spørgsmål til mig, da jeg gik ind i januar måned, hvor mange bookinger var der så der? Var jeg fuldt booket de første 2-3-4 uger? Eller var jeg ikke? Og hvis du ikke var, så er det fordi, der har været et frafald af mennesker i din klinik. Og det er naturligt, at der er frafald. Selvfølgelig er der det. Det er jo ikke sådan, at alle dem, der kommer ind ad døren, de kommer til 100 behandlinger hver dag i hele tiden. Men spørgsmålet er ikke, om der er frafald eller ej. Spørgsmålet er, hvor mange og hvor meget. Og en af de allermest afgørende faktorer for, at gennemsnitlig levealder er blevet højere, end det nogensinde har været før, det er ikke, at folk i stedet for at blive 80 år gamle, så er de blevet 120 år gamle. Nu bliver folk bare 120 i stedet for, og derfor er den gennemsnitlig levealder sted. Den gennemsnitlig levealder historisk set steg allermest, da barnedødeligheden blev mindre. Det vil sige, at når færre børn døde lige ved fødselen eller lige efter, fordi man dengang begyndte at vaske hænder, sindssygt, så skete der det, at den gennemsnitlig levealder steg helt vildt. Og det sjove er, at det samme gælder i en klinik. Din kliniks fordeling af kunder ser formentlig sådan her ud. Det her er en klassisk normal fordeling, jeg har undervist i statistik, dengang jeg gik på universitetet. Jeg skal nok glemme at kede dig alt for meget. Men en normal fordeling forklarer i virkeligheden, hvordan er fordelingen af alder i en population. Når folk vejer noget, hvis alle folk i Danmark gik og stillede sig på en vægt, så vil der være en gennemsnitsvægt, som ligger et eller andet sted her i midten. Der vil være nogen, som er meget undervægtige, der vil være nogen, som er meget overvægtige. Men det lander typisk i en normal fordeling. Sådan er det, når datasættet er stort nok, så lander det sådan her. Din kliniks besøg vil jeg næsten garantere dig for, at hvis du har haft din klinik i mange nok år, så vil din besøgsfordeling også være sådan her. Du har dem, der kommer én gang og som skrider igennem. Så har du dem, der ligger sådan nogenlunde i midten af gennemsnittet og kommer måske en to-tre besøg. Og så har du dem helt herude, som er kommet plus 10 gange og som har anbefalet dig til deres hund og alt det imellem. Det er den typiske klinik. Det der er humlen her, det der er spanden i din klinik, det er, hvor mange kommer til kun ét besøg, og hvor ligger gennemsnittet henne. Og de fleste klinikkers gennemsnit ligger vanvittigt lavt. Udelukkende på grund af det faktum, at de sælger enkelbehandlinger, de skaber ikke kommitten hos folk og de har ingen terapeutisk alliance. Det har intet at gøre med, hvor dygtige en behandler de er eller hvor mange kurser de har taget. Det er, fordi de ikke har lært at forstå den del, og de ved ikke, hvordan de skal sælge deres forløb. Det som jeg vil foreslå i dag, det er, og det som vi har gjort for alle de behandlere, vi arbejder med, det er, vi har gjort det her. Vi har bare forskudt den her normal fordeling en lille bitte smule over. Og det betyder, at mængden af førstebesøg er blevet mindre, fordi vi er blevet bedre til at kommunikere, hvad der skal til for, at man får det bedre, skabe en god terapeutisk alliance og rent faktisk tilbyde et forløb fra start af, så vi har færre, der kun kommer én gang. Det betyder, at gennemsnittet af alle dem, der kommer, det stiger fra måske at være to-tre stykker til at være en fire-til-seks stykker, og se hvad du tænker. Det virker som en meget lille forskel. Men hvis gennemsnittet i din klinik går fra at være to-til-tre til fire-til-seks, så helt lavpraktisk, så betyder det for din klinik i dag, at mængden af nye, du skal se, for at være fuldt booket, halveres. Så hvis du havde overvejet, at jeg skal måske bruge 5.000 kr. på annoncer hver måned, så skal du nu bruge 2.500 kr. på annoncer hver måned. Det er bogstaveligt talt en halvering af behovet for nye kunder. Og det er det, der er hele det statement, jeg startede med at sige. Markedsføring handler ikke om at få en ny booking, det handler om at købe en kunde. Det er her, det manifesteres i din forretning. Når det er, at vi forskyder gennemsnittet over, og vi begynder at have et højere gennemsnit, fordi folk kommitterer sig til bedre resultater, så har vi også flere af dem, som kommer plus 10 gange, som anbefaler dig til deres hund og deres tante og alt muligt andet. Og så bliver din klinik, så bliver det en vandhændende klinik i virkeligheden. Det er som din spand i bunden. Det hul, der kommer, det fylder sig selv op igen. Og når man har en klinik, der fungerer på den her måde, så har man en klinik, der er stabil, og som løber godt rundt året rundt. Og så kan det være, at du tænker, jamen, det er fint nok for en soloklinik. Det her gælder for alle slags klinikker. Jo flere klinik, du har, desto vigtigere er det her. Fordi desto flere behandlere har du, og desto flere af dem har brug for at lære de her koncepter. Dem, du husker, dem, som stadig kommer og som anbefaler dig videre, er måske 10-20 procent i din klinik. Måske endda 5 procent. Vi vil gerne gøre den mængde af mennesker større. Det vil sige, vi vil gerne have flere lojale kunder i klinikken. Det gør vi ikke ved at blive bedre til at behandle. Det gør vi ved at blive bedre til at skabe en god terapeutisk alliance og skabe commitment. Så når du sender en klient hjem med at du ringer bare og bukker en tid, du klikker bare lige på linket, eller jeg skal måske lige prøve at finde noget. Er det så virkelig at hjælpe dem med at tage ansvar for deres helbred? Er det i virkeligheden at placere placebo-kortene i deres favør, eller er det ikke? Det er spørgsmålet. Det vil jeg reflektere over, hvis jeg var dig. Og det de fleste behandler i Danmark i dag driver, det er, at de driver en 7-Eleven-klinik. 7-Eleven-klinikken, kendetegnet ved, den er åben hele tiden. Og hvis folk spørger, kan jeg ikke på det her tidspunkt, kan du ikke om aftenen? Jo, selvfølgelig kan jeg om aftenen. De går konstant på at kompromise sig selv og deres egne arbejdstider, fordi deres liv er åbenbart ikke vigtigt længere. De skal bare være der for deres kunder hele tiden, så det betyder, at de bliver trætte og udbrændte, når derinde er, at tingene går godt. Når det går dårligt, tager man sådan lidt, jamen, jeg bliver jo nødt til at være fleksibel, men lige så snart det går godt, så synes du ikke, det er fedt at arbejde lørdag, søndag og hver aften kl. 20. Så tager de alle, der kommer ind, det vil sige, alle dem, der kommer ind og siger, at jeg har brug for din hjælp, der er de sådan der, yes, du kan få min hjælp, du kan få min hjælp, du kan få min hjælp. Der er ingen forventningsafstemning, der er ikke noget, at vi lærer de her mennesker, som kommer ind og siger, at jeg vil bare gerne prøve, rent faktisk at forstå tingene, tager dem bare ind og behandler dem, og så håber de på, at det var godt nok. Så sælger de enkeltbehandlinger til en pris, der ligner naboens, det vil sige, de differencierer sig ikke på nogen måde, de siger, nå, der ligger en klik derovre, så skal mine priser også være det her, og så håber de på, at folk kommer igen. Det er en 7-Eleven klik. Det, jeg vil foreslå dig, det er, at i stedet for at være 7-Eleven, så er det altså federe at være en japansk restaurant. Hvad har den japansk restaurant? Den har venteliste, måske 4-6 uger, måske 2-4 uger, så kan det være, at den lige har nogle akutte tider også, til dem, der virkelig har brug for det. Det er her folk, der kommitterer sig. Folk, der forstår, der skal noget til for, at jeg får det bedre, og det er bare at komme ind med et mindset, at det, de prøver, det fungerer ikke. De betaler for forløb, de investerer i sig selv, de kommitterer sig selv, både så deres hjerne er med på, at der er en god forventning, til de her, at de får mere ud af det, og så har de allerede tiderne booket ind, det vil sige, at du sidder ikke og stresser over, at der konstant skal nye booking ind. Du kan se, når jeg kigger ind i næste uge, så har vi allerede de første 10-15-20 booking, vi mangler kun et par stykker. Og det er, fordi folk allerede har kommittet sig, at de er booket ind. Den slags mennesker er ikke bare sjovere at arbejde med. De er sjovere at arbejde med, indtil man rent faktisk er kommittet. Det skaber også bedre resultater, og det betyder, at du kommer til at være mere tilfredsstillet som behandler. Fordi ultimativt set, så er forretningen, produktet af alt andet. Det vil sige, hvis man prøver at optimere efter, vi skal bare tjene så mange penge som overhovedet muligt, så ender man typisk med at have enten en lorte forretning i dag, eller om et par år, når folk begynder at tænke, det her, det ender med at være mig. Men hvis det er, man optimerer efter, at folk skal få de bedste resultater som overhovedet muligt, så har man en forretning, der følger med. Det vil sige, økonomi følger med, bookinger følger med, og alt andet følger med. Og det er derfor, at vi tror højt og heldigt på, at det at skabe den her terapøvdiske alliance, det at lære at udforme behandlingsforløb, det er det aller vigtigste, man kan gøre i ens klik. Men det kræver først og fremmest, at man selv er overbevist om, det er den rigtige måde at gå frem på. Og det er der udfordring er. De fleste behandler, de er sådan, jeg ved ikke rigtigt, og skal jeg så tage og love noget, og hvad skal jeg love, alt muligt andet. Og så vil vi åbne kort og fortælle. Det her er udfordringen. Det her er det, der skal til. Det her er så lang tid, jeg forventer, det kommer til at tage. Vi evaluerer selvfølgelig undervejs og justerer, hvad der skal noget til. Men det her er sådan, det ser ud. Og gøre det med ro, professionalisme og tillid til, at relationen også kommer til at være med til at arbejde med nogle af de ting. Det er alt, hvad der skal til. Med det sagt, er du mest 7-Eleven, eller er du mest japansk restaurant? Rikke her, hun startede hendes klinik den 6. november 2025. Hun havde ingen klienter. Hun havde bogstaveligt talt intet andet, end et behandlingslokale. Og hun sagde ordet, jeg vil ikke lave den fejl, som alle andre gør. Fortæl mig, hvad jeg skal gøre, og så gør jeg det. Og så gjorde hun det. Hvad skete der? På 3 måneder har hun kommet op på omsæt for over 100.000 kr. Om måneden. Ikke på 3 måneder, men på 1 måned. Og hvorfor? Fordi hun har solgt behandlingsforløb fra dag 1. Fuldt bukket på 3 måneder. Og alligevel er det nogen, der skal bruge flere års overtagelse, før det sker. Hvis du godt kunne tænke dig en gratis klinikplan, hvor du kan få en indsigt i, både hvordan det er, at vi kan få ny bukking af din klik, men lige så vigtigt, hvordan det er, at du kan begynde at skabe unikke behandlingsforløb, så kan du bare scanne den her QR-kode, eller klik på linket, der ligger lige hernede under videoen. Jeg håber helt oprigtigt, at du fik noget ud af det her. Jeg håber, det har ændret noget i dit mindset omkring, hvad er det egentlig behandlingsforløb er til for? Hvordan er det i virkeligheden, jeg tilbyder dem? Og hvad er det i virkeligheden, der er årsagen til, at jeg vælger at gøre det her? Fordi for mig at se, er den største udfordring det er, at mange behandlere lider under pengeskam. De skammer sig over at tage penge for det, de laver. Og det kan være, de ikke skammer sig, men de er sgu ikke glade for det. Og de synes det er ubehageligt. Og det der med, at man skal have et forløb, der koster nogle tusind kroner, og hvad nu hvis folk ikke har råd til det? De lever i andre folks økonomi, og andre menneskers økonomi, end de bekymrer sig om, og skaber et behandlingsforløb, som skaber en transformation for folk. Det mindset og vende på hovedet, er noget af det, jeg har oplevet, der er allerledes, når man forstår, hvad det i virkeligheden gør ved en anden menneske. De er committed, de kan mærke den terapeutiske alliance. Så hvis du synes, dette var interessant, du godt kunne tænke dig at vide mere om, hvordan din klinik kan blive fuldbukket, og du kan leve rigtig godt af det, du elsker at lave, uanset om du er en solo-klinik eller en større klinik, tusind tak for din tid. Mit navn er Alex, og jeg tror på at give mere til flere. Jeg er meget taknemlig for, at du har lyst til at være med her i dag. Hej så længe.