Lær hvorfor din klinik har ramt et loft - og hvordan du bryder det
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=3OQc7u3pri8]
[Duration: 15:13]
[Language: da]

Omsætningen i en klinik er ikke tilfældig, og det skyldes ofte ikke en praktisk ting, man ikke er styr på, men fordi der er en beslutning, man ikke har truffet. Og den beslutning vil jeg gerne vise dig, hvor du skal træffe i dag, sådan så du ved præcis, hvad der holder dig tilbage, for at nå til det næste niveau i din forretning. Mit navn er Alexander, og jeg har gennem de sidste 7 år arbejdet med lidt over 900 behandlere landet rundt. Og i den proces har vi sendt mere end 100.000 bookinger af sted til forskellige klinikker, og fået mere end 205 stjernede anmeldelser. Og i dag vil jeg gerne dele med dig det, jeg har set hvert step i det, der hedder at leve godt af sin klinik, og hvad der forhinder det. For rigtig mange tror, at jeg bare mangler en markedsføringsstrategi, der er lige den her ting, der mangler, men der ligger altid noget bag. Der er en grund til, at den næste beslutning ikke er nem at træffe. Og i dag vil jeg gerne vise dig præcis, hvordan du finder ud af, hvor den er henne, og hvad du skal gøre ved den. Der er typisk 5 niveauer, de fleste behandlere vi arbejder med enten er på til en start, eller kommer hen til. Og det første er opstartsniveauet. Det er her, hvor man omsætter cirka et sted mellem 0 og 5.000 kroner om måneden. Man er lige kommet i gang, men er begyndt at få nogle klienter mellem hænderne, og begynder at blive tryg i det, der hedder at have en forretning. Det, der kan være det svære her, det er, at man skal til at træffe en beslutning om, skal jeg rent faktisk til at drive en forretning? Skal jeg til at være selvstændig? Og der ligger en stor tryghed, man skal til at give slip på, hvis man er vant til at være funktionær og lønmodtager, at man skal til at give slip på den tryghed for at forfølge noget nyt. Frihed er ofte det, der driver de fleste mennesker i den her sammenhæng. Friheden til at kunne gøre det, man har lyst til. Og det er den, der skal overvinde frygten for, hvad sker der, hvis jeg rent faktisk kommer ud i det her? Og det vil sige, at der er nogle praktiske ting, der skal på plads. Når man er kommet over den hurtel, der hedder, godt nu tør jeg at springe ud i det, så skal vi til at skabe den her illusion eller idé om, der rent faktisk er en forretning. Det vil sige, at vi skal lave en simpel hjemmeside. Jeg vil bare anbefale én side. Ikke noget, man kan klikke rundt på, men bare én side, der forklarer det hele. Man skal lave en Facebook- og en Instagram-profil. Man skal lave en Google My Business, så når folk googler en, kan de rent faktisk se, der er en forretning. Der er nogle åbningstider. Det kan være, at der er et par anmeldelser, man har fået fra nogle af dem, man har haft til en start. Sådan så er man ligesom får skabt indpakningen. Det ligner, at der er en forretning. Og det er typisk det, der er det første og det sværeste step til en start, det er at ture og springe ud i det. Når man kommer til det næste niveau, så begynder der at ske noget, som måske er endnu mere angstprovokerende. Her har man typisk et arbejde og en indtægt ved siden af. Og her begynder man bare at fløte med tanken om, at der måske er noget, man skal sige op på et tidspunkt. Når vi kommer hertil mellem hobby og deltid, så begynder vi at være et sted, hvor klinikken begynder at fylde noget mere. Hobby er det, jeg har defineret som 5-15.000 kroner om måneden. Deltid 15-45.000 kroner om måneden. Alt afhængig af, hvilken indtægt, man selvfølgelig har brug for. Og Paul Erik, som både er akupunktør og kropstabhøvding, som vi har arbejdet med i nogle år, han kom til os, da han var her. Han havde et arbejde, han gjorde. Han havde en klinik, han gjorde. Og han gjorde begge ting lidt halvt. Og det kan være utroligt svært, både følelsesmæssigt og forretningsmæssigt, at komme videre, når man står lidt med benet i begge lejre. Men det kræver sgu også at ture noget og se ens faste indtægt op for at gå all in på en klinik. Og det er ofte det, der sker, når man befinder sig her. For når man er hobby, så kører der noget ved siden af. Det kører for det mest typiske fra mund til mund. Og her er virkeligheden den eneste svære beslutning, det er bare, skal jeg blive ved? Det er ikke typisk særlig svært. Men når man begynder at bevæge sig op i den her deltid her, så sker der typisk det, man begynder at skulle lave nogle opslag og lave noget synlighed for sig selv. Fordi da vi kommer hertil, så begynder den der mund-til-øgereffekt, at folk anbefaler en videre. Ikke at den begynder at dø ud, men det er som om den rammer et loft. Der er en begrænsning på, hvor mange nye jeg hele tiden får, af at folk, der er i min klinik lige nu, taler godt om mig. Og hvis det er, at man ikke har nogen, der taler godt om en, når man er hertil, så er det nok noget behandlingsmæssigt, man skal kigge på. Fordi det burde meget gerne kunne få en op et sted mellem de her to rent omsætningsmæssigt. Paul Erik, som jeg nævnte før, han var kommet til det her punkt. Der var nogle folk, der blev færdige med en behandling og ikke kom igen. Meget naturligt. Og så var der også nogen, der kom på anbefalinger. Og det holdt ham ligesom i det her niveau. Cirka omkring en 15.000-25.000 kroner om måneden. Men det blev aldrig større end det. Og årsagen til, at det ikke blev større, var ikke, fordi han var dårlig til at behandle. Det er, fordi der er et naturligt maks på, hvor mange folk anbefaler en videre. Og når man gerne vil begynde at komme op på den, der hedder fuld tid og begynde at leve af det, man laver, så er der en meget vigtig beslutning, som rigtig mange behandlere udskyder alt for længe. Og det er beslutningen om, at markedsføring er en fast del af min klinik. Når jeg står op om morgenen, så børste jeg mine tænder. Når jeg går i seng om aftenen, så gør jeg det samme. Jeg tager tøj på, når jeg går ud af døren. Markedsføring skal være en lige så stor selvfølge, før det er, at man kommer herop. Der er mange, der tror, at markedsføring er sådan en ting, man kan forhandle lidt med. Det kan jeg måske gøre nogle gange, så kan jeg lade være nogle andre gange. Når jeg har travlt, så kan jeg stoppe, og når jeg ikke har travlt, så kan jeg begynde at skrue op for det igen. Det, man bliver nødt til at acceptere og anerkende, er, at hvis jeg gerne vil op og leve af min klinik, og måske ligge mellem de her 45-80.000 kr. om måneden i omsætning, så er markedsføring en lige så vigtig del, som det at have en brækstående i min klinik. Som det, at der er lys og vand ude ved toilettet, og at man kan vaske sine hænder. Det er en svær beslutning for mange at tage, fordi fra skolernes side af, er det ikke noget, man bliver opdraget til. Typisk den baggrund, du har, hvis du er startet som behandler lidt senere i livet, eller hvis du har læst fysioterapeut fra start af, der er ikke nogen, der gør noget ud af det. Men det er, fordi det at drive en forretning er svært. Det er det frie marked. Vi konkurrerer mod alle andre. Hvis folk skal vide, at du eksisterer, og at du er synlig, så skal de begynde at tænke det ind i det. Grunden til, at det er svært for mange, er, at når de accepterer præmissen om, at de forstår, at det er noget, de skal gøre, så er der en anden beslutning, man også skal tage. Det er lidt en floske blandt mange, som driver en forretning. Man skal jo bruge nogle penge for at tjene nogle penge. Det er der mange, der er glade for at sige, men der er meget få, der er glade for at gøre det. Det er sjovt, fordi alle folk kan sige det og ved, at det er sandt, men alligevel lever de ikke efter det. Ligeså snart, man skal drive en klinik, man rent faktisk godt kan leve af, så skal man begynde at forstå, at det at bruge penge for at tjene penge, er en meget reel ting. Og det er den byttehandel, rigtig mange behandlere desværre ikke forstår. Jeg skal bruge nogle penge på markedsføring, på at holde min klinik åben, på forsikring og alt muligt andet, og så skal jeg meget gerne have nogle flere penge tilbage igen. Poul Erik, da han kom hos os, havde accepteret den præmis. Han forstod det godt, og han var villig til os rent faktisk at gøre det. Og der var to ting, vi gjorde specifikt for ham, for at vi kunne få ham fra den her deltidsposition her, og bevæge ham herop. Først og fremmest, så var det, at vi tændte for markedsføringen. Nu skriver jeg lige MF her for markedsføringen. Begyndte at lave annoncering på Facebook, aktivt, hver evig eneste dag, satte et budget for ham. Jeg tror, det var et sted mellem 75 og 150 kroner om dagen, det vil sige noget man rent faktisk mærker. Sådan en ting mere vi gjorde, og det var, udover at vi tændte for markedsføringen, så gjorde vi en anden ting. Og det var, i stedet for at han fortsatte med at lave behandlinger, der måske var en lille smule billige, og lave klippekort, hvor man fik en endnu større rabat, så begyndte vi at lave et BF behandlingsforløb. Det vil sige, at folk kom nu ind og investerede i et behandlingsforløb hos ham. Om det så var tre behandlinger, fem eller ti, det er selvfølgelig op til ham, men vi satte prisen ordentligt. Og det gjorde vi, fordi hvis han skulle bruge penge for at tjene penge, det er nemt at bruge dem. Facebook vil med glæde tage imod alle ens penge, men det at gøre det til flere penge, når folk kommer ind ad døren, det er der mange, der tror, det sker bare af sig selv. Og det gør det altså ikke, når man gerne vil være fuldtid. Og det gør det ikke, fordi folk, der kommer ind, og de bare har set noget på Facebook, en eller anden annonce, er skeptiske. Og jeg har faktisk lavet en anden video, som forklarer, hvordan du differentierer dig fra andre klinikere i dit nærområde, sådan at du kan imødekomme den her skepticisme. Den ligger herinde på min YouTube-kanal. Du er meget velkommen til at gå derind, når du har set den her færdig. Men de her to ting gjorde i kombination, at vi både smed nogle penge ud for at få nogle folk ind, og når folk rent faktisk kom ind, så betalte de en ordentlig pris. Og det betød den her byttehandel af, at bruge nogle penge for at tjene nogle penge, rent faktisk godt kunne betale sig. Og hvor endte han så? Han endte med at ligge et sted, faktisk oppe i den høje ende af det her intervall, tættere på de 80.000 kr. om måneden, og så fungerede tingene rigtig godt. Rigtig mange behandlere vil være utroligt tilfredse, når de kommer hertil. De har overkommet nogle forskellige udgaver af sig selv. Udgaven af sig selv, der var bange for at komme i gang. Udgaven af sig selv, som var bange for at give slip på tryghed, for at kunne få mere frihed og bygge sin egen forretning. Og udgaven her, som er bange for at bruge penge for at tjene penge. Og så er man overkommet nogle forskellige niveauer. Men der er to niveauer mere, man kan overkomme, hvis det er det, der er ens ambitioner. Det næste niveau, det er det, der hedder optimering. Fordi det, der sker her, når man kommer til at være fuldtid, så opstår der et interessant scenario, som de fleste aldrig har oplevet før. Og det er, at lige pludselig så gik jeg fra at have meget tid og ikke særlig mange penge, til at have meget lidt tid og have væsentligt flere penge. Og der er mange, der ikke ved, hvordan de skal håndtere den situation. Fordi de fleste er startet med en ambition om rent faktisk at kunne få tingene til at løbe rundt. Og her løber de rundt. Men der er også mange, når de når til det her punkt, der sidder sådan lidt med en følelse af, at det løber da fint rundt, og det går godt. Men jeg synes godt nok, jeg har travlt. Altså, jeg føler, at jeg rammer et loft hver måned. Hvis jeg omsætter for en lille bitte smule mere, jamen så har jeg solgt så meget, at næste måned tjener jeg lidt mindre, du ved. Det er som om, man sidder og rammer et loft hele tiden. Og hvis man skal overkomme den her version af sig selv, og den overbevisning, der ligger her, så er det, at man skal begynde at leve efter en anden floskel. Som de fleste også er gode til at sige, men er virkelig dårlige til at leve efter. Og det er, at tid er mere værd end penge. Og det er noget, folk er glade for at sige, hvis man spørger, hvad vil du hellere have? Masser af tid, eller vil du have masser af penge? Så vil de sige, jamen så længe jeg har penge til at betale for alt, så er tid det vigtigste, du ved. Folk er altid villige til at sige, at tid er mere værd end penge. Men her der får man lov til at bevise det. Og det vil sige, at vi skal begynde at tænke over, hvordan er det, uden jeg bruger mere tid. Hvordan er det, så jeg rent faktisk kan tjene flere penge i min klinik og få tingene til at løbe bedre rundt. Fordi ja, 80.000 er en god omsætning. Men der er måske nogen, som også gerne vil lægge noget mere til side til en pension. Eller gerne vil spare op til en stor ferie. Eller har drømme om et sommerhus. Eller hvad det nu allerede skulle være. Og det kan være svært rent faktisk at få det til at løbe rundt, når man omsætter for 80.000 om måneden. Så når man gerne vil være på det næste niveau, der ligger for de her 80.000 til cirka 150.000 om måneden. Så skal man begynde at tænke over, hvordan er det, jeg løfter min timepris. Hvordan gør mit arbejde mere værd. Og det er virkelig her, at man begynder at kigge ind i ens behandlingsforløb. Hvad er det, de indeholder. Hvordan kan jeg hjælpe folk mellem behandlinger, så de også får det bedre, når de ikke er her. Og hvordan kan jeg prissætte det ordentligt, så jeg får en god timepris. Hvis man godt kunne tænke sig at komme op og omsætte et sted mellem 80.000 og 150.000 om måneden. Så skal man sigte efter en timepris, der typisk hedder et sted mellem 900 og 1200 kroner i timen. Og uanset hvem du er, så kan det godt lyde meget højt. Der er mange, der tror, jeg skal være osteopat og tage 700 kroner for en halv time. Det behøves man ikke at være. Men det er de tanker, man bliver nødt til at gøre sig, for rent faktisk at nå til det her niveau. Og det er den del af sig selv, man bliver nødt til at overkomme. Som er, at her der går det godt. Hvorfor skulle jeg så gøre noget mere. Og acceptere, der godt kan være en utilfredshed med, at selvom det rent økonomisk kan være godt sammen. Så er der stadig nogle ting, jeg er utilfreds omkring. Og det er okay. Det er ikke et luksusproblem. Det er lige så meget et luksusproblem, som det at starte en forretning er et luksusproblem. Fordi det er et privilegium i sig selv. Når vi når hertil op til optimering, så sker der ofte en af to ting. Enten så er man tilfreds, med at sige, at nu løber det faktisk rigtig godt rundt økonomisk. Og jeg har de penge, jeg skal bruge til at gøre min familie glade. Til at kunne investere i det sommerhus. Det er alle de ting, man har til. Det har man til her. Men så er der nogen her, som stadig ikke er tilfredse. Og det er dem, der godt kunne tænke sig at bygge noget, der er større. Det her niveau her, det hedder for cirka 150.000 om måneden. Op til en million om måneden. Nu har jeg skrevet en million, og det kan være, det lyder som et kæmpe tal. Men vi har behandlet os som noget herop til ved det næste step, som er vækst. Og den del af sig selv, man skal lære at overkomme i det her tilfælde, det er. Man skal lære at sige, hvordan er det, at jeg bliver mindre vigtig i min klinik. Og det er meget svært for de fleste. Fordi hvis man har startet ene mand eller ene kvinde, så har man været solo mere eller mindre hele vejen her. Man er vant til, at jeg ikke bare spiller hovedrollen i min egen film. Jeg spiller alle rollerne i den film, som er min klinik. Men der er en begrænsning for, hvor mange mennesker, jeg kan hjælpe. Og jeg kunne godt tænke mig at skabe en så større. Måske vil jeg gerne have et holistisk hus, hvor vi kan have en fysioterapeut og en osteopath. Og en kropsterapeut og alt muligt andet under samtag. Det kan være, at man har drømmene om det. Det kan også godt være, at man bare kunne tænke sig at have flere af ens egen slags. For at kunne hjælpe flere mennesker og være det sted, folk går til. Men uanset hvad, så kommer man herop, og så skal man begynde at anerkende. Jeg kan ikke blive ved med at være den vigtigste person i min forretning. Og det er en svær en at overkomme. For det har man været hele vejen igennem. Man skal lære at finde ud af, hvordan er det, at jeg tager de ting, som jeg er dygtig til. Og oversætter det til arbejdsgange, som andre folk kan følge. For at holde en vis standard af de behandlinger, som vi har. For ellers så kommer man ikke til at vækste mere. Så bliver man altid ens egen flaskehals. Så når man kommer herop, så handler det om at gøre sig selv mindre vigtig. Det handler om at tage de ting, man er dygtig til, og gøre dem til arbejdsgange. Så man rent faktisk kan lære andre folk op til at gøre det. Det kan også godt være, at man skal have en maskine, som kan hjælpe med at lave en laser, der kan stå af sig selv. Så man ikke skal bruge ens hænder til at lave noget behandling. Magnetterapi, folk kan ligge i. Eller hvad der nu en ellers er af maskiner. Men det vigtige her er, at vi træder ud af hovedrollen. Og vi begynder at standardisere nogle af de arbejdsgange, vi har. For at andre mennesker kan sætte sig ind i, hvordan det fungerer. Og hvad der skal til for det. Og det der er det sjove, det er, at du tænker, at dine ambitioner slet ikke er det her. Jeg vil være meget tilfreds her, eller meget tilfreds her. Hvor det nu end er. Men det der er det interessante, det er, at hvis man tænker, at jeg skal ikke altid være hovedrollen i alle de ting, der skal gøres i min klinik. Og begynder at tænke lidt som om, at man godt kunne tænke sig at vækste. Ikke nødvendigvis fordi pengene er vigtige. Så sker der noget meget interessant. Og det er en øvelse, jeg laver med alle behandlere, uanset hvor store de er. Det er, at man begynder lige pludselig at blive bevidst omkring, hvilke ting gør jeg i min klinik. Hvilke ting fungerer. Og hvor er det henne, der måske er plads til forbedring. Og når man gør det, så skaber man luft i ens hjerne. Forstået på den måde. Man skal ikke hele tiden tænke over alle de ting, der skal gøres. Og jeg skal også lige huske at lave den her fakturer. Og så skal jeg lige tjekke min forsikring. Alle de her uendelige to-do liste ting, som hele tiden fylder ens hoved, og som føles som sådan en pærvælling. Man begynder at tænke i, hvis jeg nogensinde skulle give det her væk. Hvordan ville jeg så gøre det? Så begynder man at lave arbejdsproces og arbejdsgange. Det betyder, at alle de ting, som i virkeligheden kunne dræne en, bliver mindre drænende. Fordi man har gjort det lettere at løse den opgave. Og det gør, uanset hvor man er henne, livet lettere som behandler. Jeg har lavet en video, der rent faktisk viser, og en workshop, der viser, hvordan vi rent faktisk kan komme herop. Ikke ved at skulle tænke business, men hvordan det er, at vi adskiller os fra alle andre. Så bare skriv 17 lige hernede under videoen. Hvorom alt er at komme herop, er svært, det tager tid. Og ultimativt er det, jeg ser, der holder folk tilbage undervejs. Det er, at der er noget i en selv, der holder en tilbage fra at træffe den beslutning, man ved, man skal til at træffe. Der er noget, der holder en tilbage fra at tage den floskel, man altid har hørt, og rent faktisk implementere det i ens liv. Og hvis jeg skulle oversætte det her til noget, der er et lidt mere forståeligt begreb, så er det, at jo længere op vi kommer, desto mere risiko er der. Desto flere ting er der på spil, og desto flere udgifter har jeg også. Og det at have udgifter er for de fleste mennesker ubehageligt. Noget, der gør dem utrygge. Og den utryghed skal man lære at have i ens hverdag. En gang kunne jeg ikke forestille mig, at jeg skulle have udgifter for 10.000 kr. i måneden. I dag har vi udgifter for langt mere end det. Vi betaler medarbejderlønninger for næsten 600.000 kr. i måneden hos os, plus alt det andet, der kommer oveni. Og hvis jeg nogensinde sagde det til mig selv for fem år siden, at du skulle betale medarbejderløn for over 600.000 kr. i måneden, så ville jeg sige, det skal jeg i hvert fald ikke. Det virker fuldstændig sindssygt. Men det, det er jeg i dag, og jeg har det okay med det. Det er ikke engang noget, jeg rigtig tænker over. Jeg betaler pengene. De er glade. Folk er glade. Alt fungerer. Men at komme til den ro har taget nogle steps i mit liv, og det kommer til at tage det samme i dit, uanset hvor du er henne. Så hvis du synes, at den her video var vidifuld, så må du meget gerne like den og subscribe her på vores kanal. Det betyder utrolig meget for mig. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere, og jeg er utrolig taknemmelig for, at du var med her i dag. Hej så længe.