Mikkels klinik gik fra 50K til 120k
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=xZIubFBq98o]
[Duration: 19:21]
[Language: Danish]

Mikkel havde 22 behandlinger om ugen. Han var fuldt booket, tre uger ude i fremtiden, og omsatte alligevel kun for 50.000 kr. om måneden. Og med barn, med lån, med et hus og med en kone, der var simpelthen ikke nok penge til at få hans hverdag til at hænge sammen. Og han forstod ikke, hvorfor det var, at han skulle arbejde hårdere end alle andre for at få hans klinik til at løbe godt rundt. Og problemet var faktisk ikke behandlingerne, eller klinikkens placering, eller noget af den stil. Problemet var, at han ikke forstod priselasticitet. Og hvis du ikke forstår det her koncept, så kan det koste dig 300.000-600.000 kr. om året i din klinik. Derfor vil jeg gerne vise dig præcis, hvad det betyder, og hvordan du bruger det i din klinik allerede i dag. Mit navn er Alexander Messin, og gennem de sidste seks år har jeg arbejdet med over 800 klinikker landet rundt. Og forskellen på dem, der laver 50.000 kr. om måneden, og alligevel ikke rigtig kan få ting til at hænge sammen, og dem, der laver 100.000 og 150.000 kr. om måneden solo, har indet med markedsføring at gøre overhovedet. Det har kun noget at gøre med, om de forstår priselasticitet, og om de formår at implementere det i deres klinik. Og derfor vil jeg gerne vise dig i dag, præcis hvad det er for et koncept, hvordan det fungerer, og hvordan du kan ændre din klinik allerede i dag til rent faktisk at bruge priselasticitet med dig, i stedet for mod dig. Godt sagt, jeg nævnte Mikkel før. Klassisk behandler. Taget en masse uddannelser, dygtig til det, han laver, har masser af glade kunder i klinikken, men han havde stadig ikke råd til førigpenge, pension og rent faktisk at finansiere et lån og leve et godt liv på samme tid. Så det lavede vi op med priselasticitet. Så lad mig lige starte med at fortælle dig, hvad priselasticitet rent faktisk er. Først og fremmest, vi har pris heroppe af y-aksen, har jeg bare kaldt for p, og så har vi efterspørgsel, det vil sige, hvor meget folk gerne vil have det ud af x-aksen. Og det er rigtig mange behandlere, de misforstår i den her sammenhæng, og det samme Mikkel han gjorde, det var, at han tænkte, at når folk kommer ind ad døren første gang, så er det der, prisen skal være højest, fordi det er faktisk det, han bruger længst tid på at lave undersøgelse, på at lave anamnese, på rent faktisk at forstå vedkommendes udfordringer. Og efterfølgende giver han folk en stor rabat, enten i form af et klippekort, eller det er bare billigere at komme de næste gange, fordi det er færre minutter. Men priselasticitet fortæller noget andet, og det er et klassisk begreb at bruge inden for alt, hvad der hedder business, teori, og det fungerer rigtig godt i praksis, så lad mig lige prøve at vise dig. Det her er et eksempel på noget, der er meget elastisk, og det her er et eksempel på noget, der er meget uelastisk. Så hvad betyder det, at noget er elastisk? Lad os kalde den her for elastisk, og lad os kalde den her for uelastisk. Elastisk betyder, at når vi laver en lille ændring i pris, det vil sige, at når vi reducerer prisen, lad os sige, at det her svarer til 100 kroner, så prisen her falder 100 kroner for en behandling. Hvad sker der så med efterspørgselen? Så bliver efterspørgselen, den går fra at være herovre, hvor den var før, så falder prisen 100 kroner, og så har vi faktisk en større efterspørgsel. Vi laver en lille ændring i pris, men det skaber en stor forskel i, hvor mange mennesker, der rent faktisk godt kunne tænke sig at komme ind til den her behandling. Det vil sige, at en lille reduktion i pris skaber en stor ændring i efterspørgselen. Det betyder, at det er meget elastisk. Det strækker sig meget, når det er, at prisen ændrer sig. Når noget er meget uelastisk, så betyder det i virkeligheden, at hvis vi ændrede prisen for at lade os sige, at den før var 100 kroner, så lad os sige, at vi sætter prisen op til at være 5.000 kroner. 50 stopler priserne. Hvad sker der så her med efterspørgselen? Hvor meget er efterspørgselen her? Den er måske her, og efterspørgselen er her. Det vil sige, at selvom vi laver en meget stor prisændring, så mængden af mennesker, der har lyst til at købe vores produkt, ændrer sig næsten ikke. Det vil sige, at selv en stor prisændring skaber kun en lille forandring i, hvor mange mennesker er interesseret. Det er, fordi det er uelastisk. Der er ikke noget elastik i. Det rykker sig ikke. Og så kan det være, at du tænker, at det er fint. Det er en teori. Det er et koncept. Hvordan fungerer det i praksis? Hvordan fungerer det for en klinik i praksis? Det der er problemet, det er, at det fungerer meget kraftigt i praksis for klinikker. Og dem, der ikke bruger det, begår alle sammen den samme fejl, og det er, at de tænker, at folks elasticitet, det vil sige, hvor villige de er til at betale for noget, aldrig ændrer sig. Prøv lige at overvej det. Det er derfor, at rigtig mange behandlere siger, at min første behandling skal koste 800 kroner, fordi den bruger jeg lang tid på. Jeg bruger lang tid. Jeg bruger meget energi. Og hvad sker der så efterfølgende, når folk så har været til første behandling? Så tænker de, at deres elasticitet er den samme. Så hvis jeg bare dumper mine priser en hel del, så kommer jeg til at have væsentligt flere mennesker, som fortsætter i en eller anden form for efterfølgende forløb. Men i virkeligheden er der en ting, man ikke tager højde for, og det er, at menneskers elasticitet, den ændrer sig. Trekant betyder forandring på matematik sprog. Den ændrer sig i takt med, at tilliden til dig stiger. Prøv lige at lade det synge ind. Når tilliden stiger, hvad sker der så med elasticitet? Så bliver elasticitet mindre. Så jo mere en person stoler på dig, tænker du den rigtige tager hjælpen, og rent faktisk investerer i din hjælp, desto mindre elastiske bliver. Det vil sige, at desto mindre betyder en prisforandring for dem. Men alligevel gør behandlere det modsatte. De siger, at det skal koste mange penge første gang. Der, hvor folk er mest elastiske, der, hvor prisen har den største indflydelse på deres beslutning, og de næste gange folk kommer, så skal det være billigere, selvom prisen rent faktisk har den mindste betydning. Det vi gerne vil gøre, det er, at vi vil gerne gøre det omvendte. Det interessante var, at med Mikkel i hans klinik, han havde ikke flere timer at give af. Han var fuldt bukket, han havde tre ugers ventetid, og hans kone og barn var noget, han gerne ville beholde. Så det der med at arbejde om aftenen, det var ikke en mulighed. Det vi blev nødt til at gøre, det var, at vi blev nødt til at ændre, hvad var timeprisen i klinikken. Og måden, vi ændrede timeprisen på, det var ved at følge konceptet om priselasticitet. Det betyder, at det vi gjorde, det var, at vi sagde, at vi forstår, at første gang, første besøg, det er her, at folk er mest elastiske. Det er her, vi ved, de er mest prissensitive. De er allermest følsomme overfor en prisforandring. Så de gør første besøg væsentligt billigere. Så hvad gjorde vi, vi sagde, godt, lad os gøre første besøg til at koste 350 kroner. Okay, så det vil sige, at hvis vi nu kigger her på vores kur, 350 kroner, cirka her, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup. Det betød, at vi havde stor efterspørgsel. Store efterspørgsel efter første besøgsbehandling. Vi begyndte ligesom at skabe, vi begyndte at gøre det let for folk, som var fremade at komme ind og bør. Det var kun step 1, det gør jo ikke timeprisen højere, det gør timeprisen lavere. Og hvad gjorde vi så efterfølgende? Det her magien er i begrebet priselasticitet. Vi gjorde det, at i stedet for at vi så sagde, nu skal det så være lige så billigt eller endnu billigere de næste gange, så gjorde vi det omvendt. Vi sagde, det skal rent faktisk være dyrere de næste gange. Så det vil sige, at i stedet for at vi så solgte behandlingen til 800 kroner i timen, så endte vi rent faktisk med at gøre det, at efterfølgende behandling kostede cirka 1400 i timen. Og så kan du godt have tænkt dig, det er ikke rigtigt. Og jo, det er rigtigt, så du må gerne få Mikkels telefonnummer og ringe til ham. 1400 kroner i timen, det var det behandlingen gik for, efter folk havde været til førstebesøg. Og det er derfor magien i priselasticitet ligger i at forstå, at folks vilje til at betale ændrede sig i takt med, at deres tillid stiger. Og det betyder også, at førstebesøg i klinikken, og det her er ligesom det, der er djævlen i detaljen. Det er den her ting, som mange ikke fortæller, men som i virkeligheden er med til at gøre, at det fungerer. At førstebesøg er aldrig nogensinde bare en normal behandling. Fordi hvis man bare siger, at førstebesøg er ligesom alle andre besøg, det er bare en normal behandling til den her pris. Så kommer folk ikke til at tænke, jamen hvorfor skulle jeg så betale mere for den samme behandling igen og igen og igen. Det er også derfor, at de fleste behandlere, når det er, de laver et klippekort. Så tænker de, om du har lige købt en af de her, hvis du gerne vil have 10 af de her, så kan du spare den 10. Det vi gerne vil sørge for, det er, at førstebesøg udover selvfølgelig at være væsentligt billigere end alt andet, for at gøre det prismæssigt attraktivt, så vil vi også gerne have, at vores efterfølgende behandlingsforløb er attraktivt. Fordi ellers så ender vi bare med at have en helt vild masse mennesker, der kommer ind til førstebesøg og tænker, det var godt nok billigt, og så skrider de igen. Det er nøjagtigt, det der er problemet med alle marketingsbyråer nu til dags, de gør det samme for alle behandlere. De siger bare, dump prisen på din normale behandling, få en masse folk ind ad døren, held og lykke. Men det leder bare til frustration, det leder til, at man har fuldbuget kalender, og så tomt kalender, og så fuldbuget kalender, og så tomt kalender. Fordi folk kommer lige så hurtigt ind ad døren, som de skrider igen. Det fungerer ikke i praksis. I praksis bliver vi nødt til at gøre det, at vi strategiske omkring, hvad er førstebesøg. Og det er vigtigt, og der kommer en video mere, der rent faktisk går i dybt med, hvordan vi opbygger det perfekte førstebesøg, den kommer i næste uge. Men det er vigtigt, det vi lægger vægt på, for at kunne bruge det her priselasticitetsbegreb til fordel for klinikken. At førstebesøg er mere undersøgelse, det er mere anamnese, og det er mere at finde ud af, hvad problemet er. Og få vedkommende til at føle, at de er kommet det rette sted hen, og du rent faktisk kan hjælpe dem. Mere end det er, prøv at behandle smerten væk i dag. Fordi de mennesker, der kommer ind i din klinik, har typisk udfordringer, som har stået på i 3, 6, 9, 12 måneder, måske endda i 12 år. Og det betyder, at det at prøve at klø myggestikket ved førstebesøg, og få dem til at have det meget bedre der, det kommer til at skabe en falsk forventning i deres hoved om, om det krævede bare et besøg, nu har I det allerede bedre, hvad sker der så? Så går der en måned eller to, så har de det mere eller mindre, som de havde det igennem før, og så skriver de et andet sted hen til en anden klinik, som formår at forklare dem, hvad problemet er i højere grad, og sælge dem løsning, i stedet for bare at sælge dem en enkelt behandling. Og det er en meget vigtig detalje for at bruge priselasticitet i din klinik. Det der så skete med Mikkels klinik, det var, at da vi endelig fik gjort det her, vi fik forklaret ham priselasticitet, vi hjælpede ham med at sætte hans første besøg op, så gik han fra omsæt for ca. 50-60.000 kr. om måneden, max., til nu at ligge at omsætte stedet mellem 100-120.000 kr. om måneden, det vil sige, vi bogstaveligt talt fordoblede hans kliniks omsætning, uden at han skulle arbejde en eneste time mere, for han var allerede fuldt bukket. Hvis du godt kunne tænke dig at lære at gøre det samme, så lige nedenunder, der kan du bukke en klinikplan. I den her plan her, der tager vi dig igennem præcis, hvad det er, at din kliniks udfordring er, og hvordan det er, at vi kan løse dem sammen, så du kan finde ud af, at det er noget, du kan få hjælp til, eller det er ikke noget, du kan få hjælp til hos os, og vi har altså gjort det her over 800 gange, og har en myriad af udtalelser fra behandlere landet rundt. Så gå ned og buk din gratis klinikplan med det samme. Det sjove med priselasticitet, det er, det her er et begreb, jeg blev introduceret til på CBS, dengang jeg læste på universitetet, og første gang jeg hørte om det, så tænkte jeg sådan lidt, jamen, det er jo meget fedt, at det er endnu et praktisk begreb, men jeg tænkte mere sådan, at det er noget, jeg skal lære for at kunne gå til eksamen og blive færdig med det. Men det, der er interessant, det er, at det her, det udspiller sig alle steder i praksis nu til dagens. Og jo mere du tænker over det, desto mere vil det også gå op for dig, at du har set det andre steder. For eksempel, fitness, sats eller pure gym, eller hvad de nu alle sammen hedder, har typisk noget, der hedder, træn resten af måneden for en krone, eller træn resten af året for en krone, eller tag en ven med gratis til næste træning. Hvorfor? Fordi de ved, at folk er mest priselastiske til en start, derfor vil vi gerne gøre det nemt for dem at komme ind ad døren, og efterfølgende, når de binder sig til et abonnement eller til mere træning, så får de lov til at betale en gradvis højere og højere pris for at komme til det, de godt kunne tænke sig at komme til. Eller bilforhandlere, eller optikere, det er over det hele, hele tiden. Og det er også den måde, at isforretninger fungerer på. Første dag i sommeren er her, kom og få en gratis kugle is. Hvorfor? Folk kommer og får isen. Det er verdens bedste is, de elsker den, de begynder at komme tilbage igen og igen over sommeren. Paradise Ice har gjort det her i mange, mange år. Hvorfor? For det er en fantastisk måde at markedsføre sig selv på. Og hvis man så også er dygtig til det, der er produktdelen, det vil sige de behandlinger, man rent faktisk sælger, og får kommunikeret, hvordan det er, det hjælper dem til at få det bedre, så har man både, at mange folk kommer ind ad døren, og mange af de folk, der fortsætter med at komme ind ad døren, betaler en pris, som gør, at ens virksomhed rent faktisk hænger sammen. Det er også derfor, at jeg synes, priselasticitet er en af de vigtigste begreber at forstå, når man er klinikejer. Fordi det er i virkeligheden det, der dikterer, hvor godt kommer tingene til at gå. Ikke bare nu, men også i fremtiden. Og for mig er det ikke et psykosekretær, at man er fuldt bukket. Man kan sagtens være fuldt bukket med en masse billige behandlinger. Og du ser det måske også nu i dag, især kosmetologer er begyndt at køre sådan nogle kampagner med. Kommer ind og får fire behandlinger for 2.000 kroner. Så sidder jeg og tænker, okay, fire behandlinger, 45 minutter svarighed, 500 kroner pr. behandling, plus produkter. Så lige pludselig sidder man og tænker, jo, det er jo meget fedt at få 2.000 kroner lige nu. Hvis jeg skal lave fire behandlinger, 45 minutter svarighed, og jeg skal betale for alle de her ting, så står man og tjener måske 500 kroner i sidste ende for at have lavet fire behandlinger. Det kan godt være, det lyder fedt på papiret at sige, jeg er fuldt bukket, vi har lige lavet 50.000 den her måned på en kampagne. Men så er der 500 kroner tilbage, når dagen er omme. Så det er ikke en god forretning på lang sigt. Og det er meningen, at alle klinikker skal være en god forretning på lang sigt. Og på lang sigt, der mener jeg, de næste 30-60 dage, skal man kunne se, det her kan betale sig. Hvorfor? Fordi de fleste klinikker har ikke råd til at grave et stort dybt hul af, nu investerer vi en masse penge, og så begynder vi forhåbentlig at tjene dem igen om et halvt år eller et år. Det bliver nødt til at være relativt hurtigt. Og det er også derfor, at det at være strategisk omkring, hvordan er mit første besøg sat sammen, og hvad det er, jeg tilbyder folk efterfølgende til en ordentlig pris, kan gøre, at man bare på 15 dage eller på 30 dage allerede kan se, nu har jeg smidt nogle penge ind, jeg har fået en masse nye ind ad døren, og er alle de her nye, der er 50 eller 80 procent af dem, valgt at fortsætte i mit videre behandlingsforløb til en ordentlig behandlingspris, hvilket betyder allerede den her måned, de penge, jeg har smidt ind, har jeg allerede tjent 5-10 gange igen. Og det er det, vi gerne vil sikre os. Man skal aldrig nogensinde bygge en klinik, hvor det er, at man bygger den op omkring. Jeg vil bare være fuldt bukket, og så vil jeg gerne gå på kompromis med alle mine timepriser. For hvis man gør det, så ender man et sted, og jeg har set det så mange gange, med endnu at være overarbejdet, underbetalt og udbrændt. Og det er opskriften på at lukke ens klinik relativt hurtigt. Så er det federe bare at have et job, hvor man har ansvar for ingenting, og ingen bekymringer omkring skat og moms, og jeg skal komme efter dig. Og derfor vil vi gerne sikre, at vi bygger noget, der er holdbart i din klinik også. Og det er derfor, priselasticitet er så vigtigt at forstå. Og så kan det være, at du tænker, at du ikke kan tage 1.400 i tiden for det, du laver. Eller 1.200, eller 1.000, eller et eller andet. Fordi der er en klinik lige i nærheden, som gør noget andet, eller fordi de mennesker, der kommer ind ad døren, de har bare ikke råd til det. Og hvis du har det på den måde, så kan jeg komme med alle mulige gode argumenter for, hvorfor det ikke passer. Men hvis du godt kunne tænke dig et konkret eksempel, det vil sige, at se en anden behandler, som laver de samme behandlinger, som du gør, og som tager to eller tre gange så meget i timen, som du gør, og rent faktisk har en fuld budkendt, så bare skøn besked. Den bedste måde at overkomme begrænsende opbevisninger på, er ved at lade sig udfordre. Og så er der alle de andre behandlere, som bare siger, at de ikke kan lade sig gøre, så ændrer de aldrig nogensinde noget, og så undrer de sig bagefter over, Hvorfor går det ikke bedre i min forretning? Hvad er bedre end dem? Det er ikke svært nu til dags at vinde over andre klinikere af jer, fordi de fleste klinikere af jer har så ringe et mindset, og er så fastgjort i den måde, de tænker, at tingene skal gøres på, at de aldrig nogensinde ændrer det. Og det er en af de aller letteste måder at drive en velfungerende klinik på, det er bare ved at gøre tingene anderledes end alle andre, og turde udfordre de ting, man tænker. Det er også derfor, at der er levende bevis på det her alle steder, at nyåbnede klinikere med nyuddannede mennesker i højere og højere grad begynder at klare sig bedre end dem, der har haft klinik i 15, 20, 30 år, udelukkende fordi de er med på bølgen af, hvordan verden har ændret sig, og hvordan tingene fungerer nu til dags. Og det, synes jeg, er sindssygt ærgerligt, så lad vær med at være en af dem. Og så er der en anden ting, og det er, ens evne til at dukke op og gøre et godt stykke arbejde, er væsentlig højere, når man rent faktisk bliver kompenseret for det. Mikkel nu, når han laver 100-120.000 kr. om måneden, kommer rent faktisk ind i klinikken med fuld god energi hver evig eneste dag, fordi han ikke har nogen bekymringer økonomisk. Al lån er blevet betalt, alle regninger er ud af verden, hans søn får lov til at gå til det sport, han har lyst til, de kan tage på ferie, de kan gøre alle de her ting, hvilket betyder, at man aldrig møder op i klinikken med en kop, der kun er halvfyldt, man møder altid op 100% fyldt. Og hvis man ikke tror, at det har en indflydelse på, hvordan det er, man dukker op over for de mennesker, som er i ens verden, så ved jeg altså ikke, hvad man tænker. For de selvfølgelig har ens energi, og den måde, man dukker op på, en indflydelse på deres resultater og hvor god en behandling, de får. Og det sjove er, mængden af folk, der kommer på anbefalinger, er stedet efter hans priser er stedet. Mængden af anmeldelser er stedet efter hans priser er stedet. Så alle indikatorer på, at forretningen rent faktisk går bedre, ikke bare økonomisk, men anmeldelsesmæssigt, og hvor mange, der kommer på anbefalinger, er alt sammen stedet. Og i min verden, er det den sande måde at måle succes på i en klinik. Det er ikke bare, at man tjener flere penge. Det er også, at folk er gladere, og man leverer et bedre produkt, og flere folk taler om det, man laver. Det er succes i min optik. Og det er netop det, der sker, når det er, at man begynder at sælge behandlingsforløb og forstår priselasticitet, i stedet for bare at sælge behandling fra gang til gang. Så får man mennesker, der er committed til forandring, og mennesker, der er committed til forandring, skaber typisk bedre forandring, end folk, der er committed til. Ja, så ser vi lige, hvad der sker næste gang. Så håber vi lige på, at det er bedre. Den slags mennesker ændrer sjældent noget i deres liv, og får det sjældent meget bedre, end de har det endnu. Og det er ærgerligt, fordi det går ud over, hvad de tænker om dig. Og uanset om man vil det eller ej, placebo er en af de allerstørste effekter i skaberesultatet af behandling. Og hvis folk tror på, at de får det bedre, er det en af de allervigtigste faktorer for, at folk rent faktisk får det bedre. Og når det er, at man sælger fra gang til gang, og man siger, ja, så ser vi lige, hvordan det går, så tænker folk ikke, ja, jeg får det 100 procent bedre, det her. Men når man bliver bedre til at kommunikere og sælge et behandlingsforløb, og sætte en ordentlig pris på det, så folk ikke bare kommitter sig op i deres hoved, men også økonomisk, så tænker de også, det her skal sgu nok gøre, at jeg får det bedre. Det her er sgu endelig det, der kommer til at ændre tingene for mig. Og det gør det lettere rent faktisk at lave en god behandling, når folk tænker, at de også får et godt resultat. Det virker skørt, men det fungerer. Og der er så mange studier, der understreger, hvor vigtigt placebo er for et godt behandlingsforløb. Så hvis du sidder lige nu og tænker, Kan I hjælpe mig? Er der noget, I kan gøre for min klinik? Så kan du nedenunder trykke på Buk en gratis klinikplan. Buk en klinikplan med os. Du kommer over til at snakke ind med mig eller med en af vores klinikspecialister. Vi finder ud af, hvad er udfordringerne i din klinik, hvad der skal ændres, og hvordan vi kan hjælpe dig med at gøre det. Tusind tak, fordi du så med. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Og jeg glæder mig til at se dig i det næste video lige med det samme. Hej så længe.