Oege Timeprisen Uden Mere Arbejde
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=81qN_HdoOxo]
[Duration: 15:32]
[Language: Danish]

Hjertelig velkommen til BBS episode 2, Behandler Business School. I dag skal vi snakke om tre ting. Hvordan du får øget din timepris, hvordan du skaber en kliniklavine på den gode måde, og hvordan det er at bruge de koncepter og principper, du kommer til at lære i dag til at tilføje mere end 330.000 kroner i årlig omsætning. Til allersidst i dag er der også en gratis fuldt bukket beregner, du kan få, hvis du bare skruer BBS lige hernede under videoen, som jeg sender til dig med en forklaring, så du ved nøjagtigt, hvordan du skal bruge den. Behandler Business School er noget, vi har lavet, fordi vi gerne vil gøre dygtige behandlere til selvsikret klinikere, med kundeflow og med god økonomi, og lære dig alle de ting, som skolen i virkeligheden burde have undervist dig i. Det er klinikdrift, kundeflow, klinikmemetik, markedsføring selv, behandlingsforløb og meget mere. Alt det, der går ind i rent faktisk at drive en forretning, der hænger sammen. Mit navn er Alexander Messin. Udover at jeg har været i Berlingske Tidene for det arbejde, vi har lavet udelukkende for klinikere og behandlerbranchen, så har vi også de bedste admeldelser på Trialspilot, og vi har et team af mennesker, der er dedikeret til at arbejde med behandlere hver evig eneste dag. Og næsten halvdelen af dem, der er på teamet, er rent faktisk behandlere selv. Med det sagt, en lille recap fra episode 1. Der lærte vi, at forskellen på en dygtig behandlere og en dygtig klinikere er evnen til at forstå, hvad der er for forretningen til at løbe rundt. Det vil sige at forstå klinikmetematikken. Det er den allerførste ting, som dygtige klinikere kan, som behandlere ikke er særlig dygtige til. Den anden ting, vi lærte, er selvfølgelig, at behandlingstimer og gennemsnitsløn er det, der udgør omsætningen. Men de fleste kender rent faktisk ikke deres gennemsnitslige timeløn. Og det vi jævligt ser, er at forskellen mellem det, som der står på en hjemmeside, eller det en behandler tror, de har i gennemsnitslige timeløn, typisk er et sted mellem 10-30% lavere, end det de i virkeligheden går rundt og tænker. Og det er fordi, at de er søde, og så giver de lidt rabat her, og lidt rabat der, og så tog de lidt mindre for et eller andet, og fordi de ikke forstår klinikmatikken. Og det, vi rent faktisk lærte, var, at forskellen mellem den søde behandler og den dygtige klinikejer, kan være 13.000 kr. om måneden. Det kan også være endnu mere, end det per behandler, man har i ens klinik. Det næste ting er, at det betyder så i virkeligheden, at der er 20% forskel. Og hvis vi skal oversætte det til arbejdsdage, så betyder det, at den dygtige klinikejer kan holde en 3-dags weekend hver uge, og stadig tjene det samme som den søde klinikejer, der ikke forstår matematikken. Så er der den tredje ting, vi gennemgik sidste gang. Det er alle de forskellige metoder, der er til at øge omsætningen i en klinik og øge ens timepriser. I dag kommer vi til at dykke ned i en af dem, og det er timepris. Fordi timepris er fundamentet. Og i dag kommer vi til at udfordre en af de stærkeste overbevisninger, som behandlere har. Og det er, at tid er lige med værdi. Det vil sige, jo flere minutter en person er til behandling, desto mere værdifuldt må det være. Og den overbevisning ødelægger klinikker landet rundt konstant hele tiden. Fordi jeg tænker sådan her, at det sætter altid den største begrænsning på, hvor kan min timepris rent faktisk være henne. Og faktisk så giver det ens evne til at selv sætte ens priser og bestemme, hvor de skal være, det giver den vægt til omverdenen. Fordi man siger, fordi den her person i min branche tager det her, så kan jeg ikke tillade mig at gøre det. Eller fordi den her person i mit nærområde tager det her for deres behandlinger, så kan jeg ikke tage mere. Så man giver ens evne til at styre det allervigtigste element i ens klinik væk til nogle andre. Nemlig ens priser. Og her er der en besked fra en meget erfaren klinikkeejer. Jeg læser højt. Jeg har erfaret, at mange kropsterapeuter tager meget for deres behandlinger på trods af en forholdsvis kort uddannelse. Totum er 150 timer har jeg læst. Jeg har 30 års erfaring som fys og kan stadig forlange en særlig høj pris. Folk hårser sig allerede, når de ser min pris på 400 kr. på konsultation, fordi de sammenligner det med andre fysere og med min egen kollega, der arbejder med tilskud for sygesikringen. Så her har vi en, der de sidste 30 år har dedikeret sit liv til at være en dygtig behandler. Giver sin power væk og siger, på grund af omverdenen kan jeg ikke ændre min pris, og det her gør jeg ikke ændre det. Samtidig ser jeg, at der kommer nyuddannede behandlere ud og tager væsentligt mere, end jeg gør for en behandling. Er det fordi, at en nyuddannet kropsterapeut med ingen erfaring er mere værd? I min verden, nej, selvfølgelig er de ikke mere værd, fordi de har ingen erfaring. Det er fordi, at de tror, at de er mere værd, og det er fordi, det er det, de er blevet fortalt på lære og hør det en gang til. Grunden til, at nyuddannede kropsterapeuter tager mere for det, de laver, end typisk alle andre grupper af behandlere, er fordi, de tror, at de er mere værd, og den eneste årsag til, at de tror det, er fordi, det er det, de er blevet fortalt på skolen. Så de får indoktrineret, du er mere værd. Når du er færdig med uddannelsen, så skal du gå ud og tage 800 og 900 for en behandling, og når du har været i gang i et år, så skal du i hvert fald tage 1000 kroner i timen. Så det er det, de får kastet i hovedet, det de får at vide, det er der standarden, og så er det det, de går ud og gør, og så er det det, de går ud rent faktisk at få. Det er for mig en kæmpe øjenåbner, og jeg håber, det er det samme for dig. Fordi her, der er den sværeste overbevisning, man støder på som klinikejer, og ultimativt en, man bliver nødt til at udfordre, hvis man godt kunne tænke sig at drive en velfungerende forretning. Og det er, at behandleren i klinikken, og det kan være det dig selv, der både behandler og kliniker er, har en fast idé om, hvad man kan tage for en behandling. Og det er typisk bygget på, hvad ser jeg i branchen, hvad gør folk omkring mig, hvad har jeg fået at vide et sted engang. Det vil sige udefra, det er der, det kommer fra. Og klinikejeren, som måske også er dig selv, har et mål for, hvordan forretningen skal se ud, hvordan kunne jeg godt tænke mig, at tingene rent faktisk løber rundt. Og ofte så hænger de her to ting, de hænger ikke sammen, fordi behandleren har en begrænset mængde energi, og kan ikke arbejde 80 timer om ugen. Og det er også, selvom klinikejeren har et mål om både at kunne have feriepenge og pension, og overskud på klinikkontoen, som kræver, at økonomien ikke bare løber rundt, men løber godt nok rundt til at generere et overskud ud over, hvad det er, man får i løn, og ud over, hvad det er, der er brug for at kunne betale regningerne her nu. Så hvordan løser vi det her problem? Hvordan er det, vi kommer omkring den her udfordring? Det gør vi ved først og fremmest at forstå, at tid er ikke lige med værdi. Og uanset, hvad du er blevet fortalt før i tiden, så er det et meget, meget vigtigt statement at tage til sig, og det er en meget vigtig ting som klinikere at forstå, at det ikke er derfor, folk kommer i klinikken. Nu vil jeg prøve at give dig et eksempel her. Har du nogensinde hørt nogen sige, eller har du selv sagt, ej, reparationen af min bil, det gik for hurtigt. Det gik simpelthen for stærkt. Jeg synes, vi skal beholde den på værkstedet et par timer mere, hvis jeg skal betale 3.000 kr. for det her. Aldrig nogensinde nogen mennesker, der har brukket sig over, at deres bil blev for hurtigt færdig. Det samme gælder, når man går til tandlægen. Hvis du skal hive min visdomstand ud, så vil jeg gerne have, at du bruger i hvert fald 45 minutter på det, for hvis jeg skal betale 7.000 eller 10.000 kr. for at have den visdomstand ud, så har det bare taget lang tid. Det er aldrig nogensinde nogen, der har sagt, at det var tortur. Det her gør sig også gældende i din klinik, og jo bedre du kan forstå, at folk kommer for at få en løsning og et resultat hos dig, de kommer ikke bare for at bruge minutter hos dig, desto lettere bliver det at ændre overbevisningen og ændre, hvordan der klinikken hænger sammen. I virkeligheden, hvis vi skal gøre det helt firkantet, så er det, at oplevelse og resultat er lig med kvalitet. Tid er ikke lig med kvalitet. Tid er et middel, vi bruger for at kunne give en god oplevelse og skabe et godt resultat, men det er ikke tid, der er lig med kvalitet. Og det vil også sige, at man bliver nødt til at lære at skille de to ting fra hinanden. Fordi jeg kan altid gå ud, og det kan du også selv, at finde et eksempel på en, som tager væsentligt mere, end du gør, for identisk ydelse. Uanset om du er fysioterapeut eller akupunktør eller et eller andet andet. Du vil altid kunne finde nogen, som tager væsentligt mere for det, du laver. Og det er ikke fordi, at de hopper og danser i mellemtiden, eller jonglerer med et motorsave eller et eller andet for at underholde deres patienter. Det er fordi, de forstår, at det er den værdi, folk kommer for. Det er det, jeg artikulerer. Det er det, folk kommer til mig for at købe. Og derfor er folk villige til at betale det. Tid er en faktor, som kan bidrage til at oplevelsen eller resultatet bliver godt. Men det er ikke den afgørende faktor i klinikken. Og jeg vil gerne give dig et eksempel fra en klinik, som vi har arbejdet med, og som vi stadig arbejder med. Og dengang, vi startede med at arbejde med dem, der brugte de 45 minutter på at lave en behandling. Derudover, så havde følt de, at de havde ramt loftet for, hvad kan jeg tillade mig at tage for en behandling i Svendborg. Og de var meget specifikke omkring, både at sige, at de var i Svendborg, og at sige, at inden for overenskomsten, der kan man få behandling billigere, og der ligger allerede en ydernummer klinik her i Svendborg, der kan folk gå ned og få behandling til det her. De havde alle argumenterne på plads til, hvorfor de ikke kunne tage mere. Og den tredje ting var, at de ikke kunne omsætte for mere, uden at give familietid væk. De var der, hvor klinikken var maxet ud, og de skulle til at give tid væk med kone og børn, for ikke at kunne være i forretning længere. Det var ikke nogen af dem, der havde lyst til, og det forstår jeg godt. Så hvad var løsningen? Løsningen var, at vi skar 5 minutter af deres behandlingstid fra. Hvordan gjorde vi det? Vi gjorde det ved at lave en effektivisering i klinikken. Det vil sige, at i stedet for, at de sad og stillede de samme spørgsmål, hver evig eneste gang, når nye patienter kom ind, så blev der sendt et spørgeskema ud på forhånd, sådan at der blev fuldt op på, inden de kunne dukke op ind ad døren, sådan at man kunne gå igennem de ikke så vigtige spørgsmål fra start af, kunne gå igennem de røde flag, der eventuelt er i en amnese eller en undersøgelse, og gå hurtigere videre til det, der er den reelle kropslige undersøgelse her hos en fysioterapeut, og bagefter en konklusion på, hvad skal planen være fremadrettet. Så var der en bedre forventningsafstemning fra start af, sådan at man ikke brugte unødvendig tid, og så blev der brugt mindre tid på fedt. Og nu har jeg skrevet fedt i gåsøgne, og fedt kan være forskelligt fra klinik til klinik. Men generelt har de fleste klinikere, når det er i en behandlingssituation, en tendens til at stille spørgsmål eller gå ned i ting, som ikke har en rejel betydning for behandlingen. Det er typisk af dårlige vaner, eller gode vaner, at man lige snakker om et eller andet, der ikke er relevant for behandling, eller du ved, der er mange retninger, tingene kan gå i, når man har en behandlingssituation, og der findes mange steder, man kan skære tid fra. Så fem minutter var det, vi skrev frem. Og de var ved at gå ud af deres gruskin. Fem minutter var lang tid for dem. Det var de fem minutter, de brugte på den her, den her ting. Men ultimativt fik vi skrevet fem minutter frem. Og fem minutter ud af 45, det lyder ikke alverden. Og hvad skete der så? Resultatet var, at de lavede ni behandlinger om dagen. Du kan se 45 minutters behandling, ni patienter om dagen. Det vil sige, de brugte cirka 6,75 timer ved Brixen dagligt. Så skrev vi fem minutter fra på ni behandlinger om dagen. Det vil sige, vi havde fundet 45 minutter i deres klinik, fra den ene dag til den anden. To behandlere her. De kunne så lave én behandling mere hver dag, fordi nu var en behandling kun 40 minutter, og de havde fundet 45. Så de kunne hver lave én behandling mere dagligt. Og de var to behandlere i klinikken, det vil sige, de kunne lave 10 behandlinger mere hver evig eneste uge. Så det begyndte de at gøre. Og det betyder, at de lavede 10 behandlinger mere om ugen, hvilket svarer til cirka 43 behandlinger mere om måneden. Og når vi så lægger matematikken sammen her, så kan vi se 43 behandlinger mere om måneden til 600 kr. per behandling, hvad det er, de tog dengang. Det var 25.800 mere om måneden, de lige pludselig havde i deres klinik. Udelukkende, fordi de udfordrede overbevisningen om, tid er ikke aligen med værdi, og vi kan sagtens levere lige så effektiv behandling, hvis vi bare skærer nogle af tingene fra, effektiviserer og laver en bedre forventningsafstemning fra start af. Så havde de fundet 25.800. Men så fik de blod på tanden. Fordi så kom jeg med det her nyuddannede eksempel, med en behandler, der lige er gået ud af skolen og tager 800-900 kr. i timen, og så var de sådan, det kan kraftedeme ikke være rigtigt. Det kan sgu ikke være rigtigt, at andre behandlere, der har så lidt erfaring, går ud og tager den her timepris. Fordi de havde uddannet sig for mange år siden, de havde arbejdet fuldtid i kommunal regi med rigtig, rigtig mange borgere, og de havde væsentligt mere erfaring end en, der kom ud og er fuldstændig grøn. Så hvad gjorde de? De satte prisen op fra 600 kr. på behandling til 650 kr. på behandling. Vil sige mindre end 10% prisstigning. Noget, som de fleste folk aldrig nogensinde blinker over. Hvis du får at vide, at du får 10% rabat på noget, ændrer det så din beslutning om at købe det? Jeg ved, det ændrer det i hvert fald ikke for mig. 10% er sådan lidt, ja, hvis folk siger, du kan skrive det op til vores nyhedsbrev og spare 10%, så er det typisk sådan, at det overgør jeg næsten ikke. Med mindre, at det selvfølgelig er noget til rigtig, rigtig mange penge. Men så har man ikke den mulighed. Og hvad skete der så? Lige pludselig havde de fundet næsten 28.000 mere om måneden i deres klinik, uden at arbejde flere timer, uden at være mere i klinikken, men fordi de havde effektiviseret, fordi de havde udfordret en grundlæggende overbevisning, der var omkring, at tid ikke er lige med værdi. Og hvad betød det? Det betød, så var der råd til at ansætte en sekretær med de penge, de havde fundet. Og når man får en sekretær, der kan hjælpe en med administrative opgaver, så får man typisk mere tid til at kunne behandle og bedre at kunne administrere de mennesker, som er i forretning, uden der er et kæmpe stort hængeparti. Og det startede en lavine i den her klinik. Og i dag, der kan I se, det her er Stefan. Jon og Stefan er dem, der har klinikken. Stefan her, det her er et interview fra den 26. september, det vil sige for godt og vel tre uger siden, før den her BBS-episode kom op. De startede med at omsætte fra et sted mellem 100.000 og 150.000 om året, de to til sammen. Og nu ligger de omsætter for cirka 6 millioner kroner om året. De har en klinik nu, som både er godt anmeldt på Google, men som rent faktisk også, hvis du kigger her, at Svendborg Havn ligger lige ned til månen i Svendborg Havn, i kæmpe store, flotte lokaler med parkeringsmuligheder og flot lysindfald, og alt er deres eget. De har bygget deres egen klinik op, de har sekretærenssiden ude foran, de har træningsfaciliteterne. Alle de her ting har kunne lade sig gøre, fordi de udfordrede den grundlæggende overbevisning om, at hvis vi skal kunne skabe mere i den her klinik, bliver vi også nødt til at skrue på nogle parametre, som de fleste andre ikke tør at skrue på. Og det fede er, at når vi forstår forretningen bedre end alle andre, så har vi muligheder, som ingen andre har. Og det er derfor, at jeg kunne bygge den her klinik op på så kort tid. Det har det på mindre end fire år, at jeg har skabt det her. Og derfor vil jeg gerne give dig en af de allerbedste redskaber, jeg nogensinde har lavet for at kunne forstå en klinik. Og det er vores fuldt bukket beregner. Lige hernede under videoen, du kan bare skrive BBS, så sender jeg den til dig. Og jeg sender dig ikke bare beregneren, jeg sender dig også en video, hvor jeg forklarer, hvordan man bruger den. Og det fede ved den her beregner er, at den viser dig, hvad der sker, når jeg skruer på nogle af de små parametre. Hvad sker der, når jeg gør en lille smule ned i tid? Hvad sker der, når jeg gør en lille smule op i pris? Hvad sker der, når jeg bliver en lille smule bedre til at sælge? Alle de her små justeringer, man kan lave i ens klinik, når man forstår, at de rent faktisk findes. Og når du gør det, så lover jeg dig en ting, det er, det vil være en kæmpe øjenåbner for dig. Og så hedder det selvfølgelig også en fuldt bukket beregner, fordi den rent faktisk regner ud, hvornår det rent faktisk bliver fuldt bukket, hvis tingene fortsætter sådan, som de gør lige nu. Og du kan se her, hvor mange førstebehandlinger har du, hvor mange normale behandlinger har du, hvor mange folk, at det rent faktisk falder fra i løbet, sådan at du har et godt billede af klinikken. Og nedenunder, der er der altså en lille helbreds-check. Så du kan se, her er min klinik, og hvordan sammenligner den her klinik så med nogle af de førende klinikker i landet, for at se, hvor godt er det egentlig, tingene går. Ikke fordi det skal være en konkurrence, men fordi det er rart at have noget at holde sig selv op imod, fordi de fleste behandlere snakker aldrig om deres tal. De fleste behandlere ved ikke, hvordan det går hos nogle andre, og så siger folk, at det går godt, eller et eller andet. Men det er svært at tage og føle på, og jeg vil gerne gøre forretningen let at drive. Så hvis du godt kunne tænke dig beregner, skriv BBS lige hernede under videoen, Vi behandler Business School episode 3. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere, og jeg er utrolig taknemmelig for din tid her i dag. Jeg håber, du synes, det var værdifuldt, og hvis det var, smid gerne et like her. Hej så længe.