Reglen Der Fordobler Din Kliniks Omsætning — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=7Q4b6bjiFtc]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: 10-30-40-reglen er den hurtigste måde at fordoble omsætningen af dine klinik og det er uanset om du har en lille nystartede klinik eller om du har været i gang i 30 år, så virker det her for alle klinikker. Og vi har testet det her på behandlere og deres klinikker de sidste 7 år. Det har virket hver evig eneste gang. Og du kan ikke bare gøre det her en gang, du kan blive ved med at gøre det her til evig tid og det vil fordoble omsætningen af din klinik hver evig eneste gang. Så lad mig lære dig præcis hvordan. 10-30-40 er en regel. Og den her regel har virket præcis her på Melanie, som du kan se den 2. maj 2026. Jeg følte jeg havde prøvet alt, signet op af mennesker, du skulle hjælpe mig med at vækste min forretningssamtale, utallige kurser og uddannelser, men jeg følte det ikke hjalp. I januar signede jeg op til fuldt bukket og jeg har fordoblet min omsætning første kvartal. Hun har fordoblet hendes omsætning første kvartal fordi vi har brugt 10-30-40-reglen. Så nemt er det. Så lad os hoppe direkte ind i det. 10%, 30% og 40%. Hvis vi siger de her tale ganger dem sammen, så giver det 2. Det giver en fordobling. Det er ikke omtrent, det er ikke cirka, det er præcis en fordobling af din klinik. Så Melanie følte hun havde prøvet alt. Og det vil sige fra kurser og uddannelser til andre marketingbyråer. Og uh, de havde en smart app, og den her app kunne vækste hele min forretning som en app jo kan. Og prøvede igen og igen, men der var ikke noget der hjalp. I løbet af det første kvartal fordoblede vi. Og det var ikke tilfældigt, det var ikke ved at arbejde mere. Det var i virkeligheden ved at fikse tre meget specifikke ting i hendes klinik. Og du skal vide først og fremmest, og det er meget ærligt det her. Det var ikke behageligt undervejs. Og vokse ens klinik, og hjælpe flere mennesker, og tjene flere penge, og få mere ansvar er ikke nemt. Hvis det var, så havde du allerede gjort det. Og hun har beskrevet det her på den her måde, at det var opgivende, og det var udfordrende, og det var frustrerende. For tre måneder så fordoblede hun, og derfor var det det hele værd. Så lad mig prøve at fortælle dig, hvordan det er, at alt det gamle hun lavede ikke fungerede. Men hvad det var, hun erstattede det med. Første tal er prisen. Det næste tal er antallet besøg per patient i din klinik, eller per kunde i din forretning. Og det sidste, det er antallet af nye. Og det er din måde. Og det vil sige, der er ikke et firatal i det her. Hvis dine priser stiger ti procent. Antallet af besøg i gennemsnit stiger 30 procent. Og antallet af nye i din klinik stiger 40 procent. Sammenlignet med, hvad det er lige nu, så fordobler du omsætningen i din klinik. Så lad os lige prøve at tage dem en ad gangen. De første ti procent, det er prisen. Pris kan ofte være svært at flytte, og det er også derfor, at det er der, hvor vi bærer mindst. Det er derfor, at det er ti procent her, og ikke 40 procent her. Fordi ti procents prisstigning på dine behandlinger, kunne jeg forestille mig et sted mellem 40 og 120 kroner pr. behandling. Fordi du tager et sted mellem 400 og 1200 kroner pr. behandling. Ti procents prisstigning, kan jeg næsten kigge dig i øjnene lige nu og garantere, det vil folk ikke stusse over. Som i slet ikke. Ligeså vel som folk heller ikke stusser over, hvis de får ti procent rabat på noget. Er det det, der gør, at man køber noget? Nej, det er det ikke. Og derfor plejer ti procent oveni, heller ikke at være det, der gør forskellen for dem. Det gør en stor forskel for dig. Så første step det er, hæve ens priser ti procent. Meget simpelt. Og den næste det er, at gennemsnitlig besøg pr. patient eller gennemsnitlig booking pr. kunde, som er et tal, de fleste behandlere ikke kender. Men som absolut er en af de tal, der fortæller allermest om, hvordan det går i klinikken. Øges med 30 procent. Og når man snakker om at øge gennemsnitlig booking pr. kunde 30 procent, så er det det, de fleste tænker. Jeg har jo allerede folk, der må komme 20 gange. Skal de så til at komme 30 procent mere end 20 gange, så skal de til at komme 26 gange. Ej, det giver ikke nogen mening. Ej, jeg skal ikke til at tvinge noget ned i halsen på folk. Og så siger jeg tøvlig engang. Det, der gør, at gennemsnit stiger mest, rent matematisk, det er, at vi fjerner en af ekstremerne. Og den ekstrem, der trækker gennemsnittet ned, det er de folk, der kommer en eller to gange. Hvis alle folk begynder at komme fire gange gennemsnit, i stedet for en eller to gange gennemsnit, så fordobler du bogstaveligt talet din klinik. Og det vil sige, at for at øge gennemsnitlig booking pr. kunde i din klinik med 30 procent, så handler det i langt højere grad om. For de der mennesker, der kommer en enkelt gang eller to til at komme flere gange, mere end det handler om, at folk, der i forvejen kommer meget, skal komme mere, dem skal man ikke pille ved. Det fungerer allerede godt. Den del kører rigtig godt. Men hvis vi kan øge bunden i klinikken, så øger vi hele standarden for forretninger. Det er nøjagtigt det, der skete med barnedødelighed for mange, mange år siden. Så gik det ikke op for en. Og hvis man ikke vaskede ens hænder omkring fødsel, så endte man med at have en meget høj barnedødelighed. Der var masser af børn, der døde af, der var en plage. Da lægerne begyndte at vaske hænderne, så var barnedødelighed væk. Og hvad betød det? Det betød, at den gennemsnitlige levealder steg helt pludselig vanvittigt. Det var ikke fordi folk blev 150 år gamle. Det var bare fordi børn stoppede med at dø, og derfor steg den gennemsnitlige levealder. Og det er det samme i din klinik. Hvis du undgår de her gratister og folk, der bare lige skal prøve, eller hvor du ikke får sagt tingene, som de er i forhold til det problem, de har for forventningsafstemningen mellem dem ordentligt, så de forstår, at de skal bruge mere behandling. Jamen, hvis du kan få det ud af din forretning, i hvert fald i høj grad, så løfter du bunden meget nemt med 30%. Og min erfaring, efter at have arbejdet syv år med klinikker, og har regnet det her tal ud for samtlige klinikker landet rundt, så betyder en 30% stigning helt bogstaveligt talt, at folk skal komme et sted mellem 1 og 2 gange mere i gennemsnit. Blandt alle i hele din klinik. 1 til 2 gange mere. Ikke mere. Så hvis folk bare i gennemsnit kommer 1 til 2 gange mere i gennemsnit, så er den her allerede klar til at blive vinget af. Det er altså ikke meget, der skal ændres her. Det er en meget lille ændring. Og så er der den sidste. Og det er 40% nye patienter. Det vil sige, at du skal se folk, se 40% flere nye om ugen. Og det betyder, at hvis du ser 10 nye om ugen i din klinik lige nu, så skal du se 14 nye om ugen. Det vil sige, at du skal skrue op for din markedsføringsindsats. Igen, de fleste soloklinikker, der kommer til os, ser ikke engang 5 nye om ugen. Det vil sige, de skal ikke engang have 2 mere nye om ugen. De fleste skal typisk se 1 til max. 2 flere nye om ugen. Typisk max. 1 for, at det her tal er opfyldt. Så 10-30-40 bliver lige pludselig meget nemt, når man er i starten. Og når man har drejet ens klinik i mange år, så er det her store tal. Så 10% er måske 120 kroner mere, folk skal betale per behandling. Og 30% højere gennemsnitlig booking per kunde, betyder måske, at folk skal komme 3 gange gennemsnitlig mere, end hvad det var før. Og 40% nye patienter betyder måske, at man skal se 8-10 nye mere om ugen. Men når man er i starten, har man ikke gjort det her før. Man har ikke gjort det særlig mange gange. Det er også derfor, at med Melanie, vi gjorde det. Bum, det virkede med det samme. Det er det samme med din klinik. Bogstaveligt talt, hvis du bare gør 3 ting, resten er 20-26. Og det her er det eneste, du gør. Så har du fordoblet din omsætning, og så må du meget gerne sende min mor nogle blomster. Jeg sætter ikke så stor pris på blomster, men det ved jeg, hun gør. Så kan du sende nogen hendes vej. Men det er det, that's it. Og det vil sige, at du skal ikke fordoble noget. Du skal flytte 3 tal, der ganger sig selv sammen. Og der er ligesom 2 gange, hvor det er, at det ikke passer. Hvis kalenderen allerede er stopfyldt. Det vil sige, hver evig eneste uge, der er du allerede på maks kapacitet. Men så er der ikke plads til 40% nye. Så er det de 2 andre tal, der skal flyttes mere. Eller du skal reducere, hvor meget tid du bruger på en behandling, så du har plads til flere nye. Der er altid nuancer i det her, fordi en klinik er kompleks. Og så er der den anden, det er, hvis du lige har heddet prisen for en måned siden. Så lad være med at gøre det igen nu. Så tag de 2 andre punkter, skru lidt mere op for dem. Og så gå tilbage igen til prisen mod slutningen af året. Igen, der er altid nuancer. Så 10% i prisen, det er den allerførste. 10% i en klinik er typisk et sted mellem 40 og 120 kroner mere per behandling. Det vil sige en kop kaffe og et rundstykke. I København er det her kun en kop kaffe. Og typisk kun en Americano. Med det sagt, det er noget, de fleste ikke stusser over. Det er ikke tallet, der er svært. Det er det, du fortæller dig selv om, hvad det betyder. Fordi fysioterapeuten i Vejle, som vi har i en af vores andre videoer, havde hans pris meget mere end 10%. Men det var ikke før, at han fik at vide af andre mere uerfarende behandlere end ham selv, der sagde Du er for billig, Simon. Gør nu noget for helvede. Og sådan sådan her. Ved du hvad? Hvis den her person, der har 20 års mindre erfaring, end jeg har, kan sige det her, så kan jeg satme godt sætte min pris op. Og det fede var, at der ikke var nogen, der reagerede. Ikke en eneste. Og her, der beder vi kun om en tiende del. Vi beder kun om 10% stigning. Det er en meget lille stigning. Så hvis det føles svært, så er det typisk meget mere i dit hoved, at det er ude i den virkelige verden. Folk stusser slet ikke over det. Og jeg vil gøre det efter fire regler. Først og fremmest, det er kun på nye mennesker, der kommer ind ad døren. Der er ikke nogen mails til eksisterende. Folk skal ikke have en mail om, at det stiger 10% fra i morgen. Og det næste, der ringer. Det vil sige, at det næste nye helvedelse, du får, det er den nye pris. Og så sig tallet, som du siger i din adresse. Øv dig på at sige, det her er din nye pris. Ligesom en generalprøve. Inden man laver et stort teaterstykke, så øver man sig. Inden du siger din nye pris, som kan føles anderledes, så øv dig. Sig det højt i spejlet. Øv dig på at sige den. Det gør det væsentligt nettere at lave en prisstigning. Så er der næste. 30% plus besøg per kunde skal stige med. Og du tænker sikkert, at så skal mine patienter komme oftere. De mennesker, der kommer, skal komme mere. Og det er ikke dem, det handler om. De 30% her, de ligger ikke i toppen, som jeg sagde før. De ligger i bunden. Så hvis du nu har folk, og det er det gennemsnittede skjul. Og det er rigtig svært at forholde sig til et gennemsnit. Hvis du nu har en, som kommer 8 gange. Og kommet 8 gange over de sidste 8 måneder, eller de sidste 12 måneder. Så det er fint. Det er ikke dem, der er udfordringen. Det er alle dem, der kommer en gang og forsvinder. Eller en gang eller to, og så forsvinder de. Og det der er problemet med dem, der er. Din hjerne husker meget bedre dem, der er kommet mange gange. For dem har du et forhold til. Og du kender dem. Og du ved, hvem deres familie er. Og du ved, hvilken udfordring de har. Og alle de andre er bare røget ind af det ene øre. Været i bevidsthed en meget kort tid og røget ud igen. Det var det svært at sætte en finger på. Og derfor, typisk når man bliver spurgt, så husker man alle de gode cases. Der er mange af alle de andre. Og der er rigtig mange af alle de andre. Og det her er i virkeligheden det, der er årsagen til, at rigtig mange har en udfordring med deres kunderflåd. Det er, at gennemsnittet bliver hævet ned af alle de der små, man glemmer. Som bare kommer en enkelt gang eller to. Og hvorfor er det, at folk forsvinder? Det er typisk ikke, fordi de fik det bedre. Det er typisk heller ikke, fordi de ikke havde råd. Det er, fordi der ikke blev lagt en ordentlig plan for behandlingsforløbet fra start af. Der blev ikke forventningsafstemmer om, hvad de skulle bruge. Hvor lang tid det ville tage. Det her er, hvor mange behandlinger, du skal bruge, og så evaluerer vi undervejs. De fik et, vi ses igen. Eller, vil du ikke booke tid, når du kommer hjem? Eller, jeg tror, det kunne være en god idé, hvis vi lige sås en gang mere. Det er alle de der forklanger. Det sætter forventningen i hovedet på de mennesker, der kommer om. Det kræver nok ikke så meget mere. Uanset, hvor lang tid de har haft ondt. Eller uanset, hvor lang tid de har haft stress eller været utilfredse med deres hud. Eller, der er en, der er værre end den her, vi ses igen. Og det er, skal vi måske booke en ny tid? Folk kommer for at få et resultat i din klinik. De kommer ikke for at få et sødt forslag af en, der skal føles som en ven. De kommer til dig, fordi du er en faglig professionel. De har brug for en faglig professionel vurdering, anbefaling, undersøgelse, anamnese og ultimativ behandling. Og det her ord med måske. Der er ikke noget, der lugter mere af usikkerhed, end at smide et måske ind ad døren. Og i det øjeblik, du siger måske, så lægger du beslutningen over på vedkommende. Nu er det hende eller ham, der skal vurdere, om de har brug for mere. Og de er ikke en behandler. De ved ikke, hvad de har brug for. Det er derfor, de er hos dig. Og derfor er det vigtigt, at man tør tage ansvaret på ens skuldre. For rent faktisk at fortælle dem, hvad der skal til. Og så rykker tallet automatisk af sig selv. Så der er to måder at afslutte en behandling. Fornuftigt på for at øge det her tal. I stedet for at sige, vi ses igen. Så er det at fortælle dem, det her kommer til at kræve 4-6 behandlinger. Eller i min erfaring fortæller mig, at det her vil i hvert fald tage 5 behandlinger. Så evaluerer vi. Og så finder vi ud af, hvad der er godt at gøre derfra. Så er det at fortælle dem, det her kommer til at kræve 4-6 behandlinger. Så er det at fortælle dem, det her kommer til at kræve 4-6 behandlinger. Eller i min erfaring fortæller mig, at det her vil i hvert fald tage 5 behandlinger. Så evaluerer vi. Og så finder vi ud af, hvad der er godt at gøre derfra. Og i stedet for, skal vi måske bukke en ny tid. Så er det, at vi evaluerer sammen. I stedet for, så ser vi, hvordan det går. Så er det, at her er, hvad vi måler undervejs. Her er de forskellige delmål. Så i stedet for, at beslutningen ligger på patienten og den person, der er hos dig. Så er beslutningen truffet dig. Og du fortæller, hvordan det er. De vælger at sige ja eller nej. Og begge dele er selvfølgelig helt okay. Hvis de siger nej, så siger du ikke, at det skal du. Du siger, at det er helt i orden. Så læg planen på første besøg, ikke på tredje besøg. Og så er der selvfølgelig, at evalueringen fjerner det, der stopper flest af det her. Hvad nu, hvis jeg gerne vil stoppe undervejs? Hvad nu, hvis det ikke virker? Hvad så, hvis jeg ikke får nogen resultater? Det evaluerer vi heldigvis på undervejs. Der er ikke nogen behandler, der har lyst til at holde fast i en person. Fordi der ikke er noget, der har virket for dem. Men samtidig er det heller ikke fair at vurdere, om en behandler er dygtig til at lave, efter at en person har været der en eller to gange, og de har haft kronisk ondt i ryggen i 20 år. Eller hvad de nu ankommer med. Folk må gerne stoppe. Det er ikke det, det handler om. Det handler om, at folk skal have en god ramme for at evaluere, hvordan tingene går. Det får de ikke, hvis det er. Men fra videre, vi ses måske næste gang. Med det sagt, vi holder faktisk en workshop den 27. august, som hedder 100 Bookinger Strategien. Hvor det er, at de her 40% og øge kundeflodet med de her 40%, det er det, vi gør sammen her. Vi bygger alting sammen. Vi skriver alle teksterne sammen. Du kommer til at få skabelåner. Du kommer til at få alting sat op og klart, så du kan lancere dine annoncer helt selv. Og detaljerne kommer til sidst. Men hvis du gerne vil have linket, så bare skriv Booking lige hernede under videoen, så du kan være med til vores live workshop den 27. august. Med det sagt, så er det den sidste. Præcis den workshop, den løser. Jeg vil gerne lige give dig nogle guldkoder alligevel. Det er den sidste løftestang her. Det er plus 40% nye mennesker i din klinik. Markedsføring og annoncering er ikke noget trick. Det er ikke fordi, jeg gerne vil sælge dig noget. Jeg vil gerne sælge dig på workshoppen, for jeg synes, det er en genial workshop. Og for 350 kr. kan man dumme nok få to familiepizzaer. Men det er meget værdere end det. Det er bare det. Det flytter de 40%. Det er det, der er meningen med markedsføring. Mund til mund flytter ikke 40% på et kvartal. Vi sidder ikke og krydser mere fingre for, at folk snakker mere om os. Det er, at vi har rent faktisk en knap at skrue på. Og den har rigtig den følelse, du skal have omkring din marketing. Det skal være sådan, så du føler, jeg kan skrue op for, hvilken penge, jeg bruger, på hvilken indsats, jeg ligger, og for hvilke ting, jeg gør. Og så får jeg et dertil hørende output. Det vil sige, at når jeg skruer op for penge og indsats, så får jeg også flere nye mennesker ind ad døren. Hvis det ikke føles sådan, så er der et eller andet, der ikke fungerer, som det skal. Og det er også derfor, jeg tog den til sidst, og ikke først. Fordi annoncering er en forstærker. Man accelererer noget, der i forvejen kører på en bestemt måde. Det forstærker også et hul. Så hvis vi har et kæmpestort hul i en spand, og vi bare skruer mere og mere op for vandhanen, så kommer der bare til at få os mere vand ud i den anden ende. Så hvis du stadig har patienter eller kunder i din klinik, der fra den markedsføringskanal, du har lige nu, eller hvor man kommer fra, stadig kommer få gange, og du stadig føler dig ukomfortabel i at sælge, og ikke har fået sat den rigtige pris, så vil markedsføring ikke være en magisk pille, der redder det. Det vil blot være en forstærkelse af det mønster, der i forvejen eksisterer. Så betaler du for at få fyldt en spand med hul i, så kommer du til at betale for rigtig meget vand på gulvet. Og derfor er det meget vigtigt at reflektere over, hvad en patient værd i din klinik. Hvis en person kommer i din klinik én gang, betaler 1000 kroner, og aldrig nogensinde kommer hjem igen, så skal dine annonceudgifter, din forsikring, din husleje, din løn, dine feriepenge, din pension, blive betalt ud af et meget lille beløb. Det hænger ikke sammen. Hvis der er folk, der kommer ind i klinikken, og du kan se, at i gennemsnit, så kommer folk fem gange, og betaler 1000 kroner hver gang, det vil sige, at den gennemsnit, den gennemsnitlige patient i min klinik, den gennemsnitlige kunde i min forretning, betaler 5000 kroner for at være her, så har du lige pludselig råd til at lave mere markedsføring, og rent faktisk tage på ferie en gang imellem, og investere i den nye maskine, der vil gøre resultaterne bedre, som kan fjerne inflammation, og hvad det nu end ellers er. Men det er umuligt at drive en velfungerende klinik med annoncer, der tiltrækker nye, når det er, at man har en forretning, der ser sådan ud, i stedet for at have en klinik, der ser sådan ud. Simpelt, men meget vigtigt. Det, der er vigtigt i annoncen, ligger i spanden. Der, hvor det er, at vi hælder alle vores annoncekroner ind, der, hvor flowet går hen i klinikken, hvad der sker ved første besøg, hvordan vi kommunikerer det, hvordan vi prissætter det, og hvordan vi ultimativt får fortalt, hvad vedkommende har brug for, det er det, der ændrer allermest i en klinik, uden sammenligning til noget andet. Og det er derfor, at 10-30-40 skal tages i den række, for det står i. 10% prisstigning, 30% forøgelse, for det gør, at man bliver bedre til at kommunikere selv, og 40% flere nye, for så får man fordoblet klinikken i en rækkefølge, som holder. Lad os lige prøve at hente det her igennem sammen. Lad os sige, at du har 100 patienter på et år, og hver person kommer i gennemsnit fire gange, og de betaler 700 kroner per gang. Det vil sige, at på et år omsætter du for 280.000 kroner. Det her er bare tilrette til din klinik. Du skal jo, hvilket talent du har lyst til. Hvis det så er, at vi øger antallet af nye mennesker, 40%, 40% af 100, det er 40, så det vil sige til 140, hvis vi øger gennemsnitlig antal besøg, med 30%, 30% af 4 er 1,2, det vil sige, at det bliver 5,2, og hvis vi øger prisen fra 700 og lægger 10% oveni, så bliver det til 770. Så vi har 140, 5,2 og 770. Og hvad sker der så? Så har vi en klinik, der omsætter for præcis det dobbelte. Og jeg ved godt, det er bare tal, det er bare matematik, men det fungerer 10 af 10 gange altid. Og vi gør det med alle de behandlere, vi arbejder med. Det gør vi altid, det her altid, for det fungerer hver gang. Og det fungerer også for dig, og derfor vil jeg anbefale dig, at gøre tingene i den rækkefølge, som det bliver sat frem lige her nu. Og med Melanie, hun gjorde ikke en af de her tre ting, hun gjorde alle tre. Hun havde prisen, hun lagde en plan for, i stedet for at spørge, og fik lavet god behandlingsforløb, hun arbejder i skønhedsbranchen, så det kan også godt lade sig gøre for dem, ligesom alle de andre behandlere, vi arbejder med. Og så fik hun styr på, hvor det var de nye patienter, der kom fra, og fik skruet op. Og på første kvartal fik hun fordoblet, også for hun havde prøvet så mange andre ting, der ikke fungerede. Så i stedet for at være opgivende, udfordret og frustreret, så vidste hun godt, at det var inde i hendes egen hoved. Det var, du ved, vi ville gerne tilbage til det gamle, selvom det ikke havde virket. Og sådan føles det for alle. Lige så snart man bliver bedt om at lave en forandring, så er det som om, at den måde tingene fungerer på lige nu, ja de er dårlige, men det er stadig mindre smertefuldt, end rent faktisk at ændre en vane, og gøre noget anderledes. Og desværre fungerer vi mennesker alle sammen, på den her måde. Det betyder ikke, at du er på afveje, når tingene føles ukomfortable eller anderledes, eller du er i gang med at lade om i noget. Det betyder som regel, at du er på vej det rigtige sted hen, så længe beslutningerne er truffet på et ordentligt grundlag. Så jeg vil gerne bede dig om at skrive tre tal ned. Hvad tager du på en behandling? Hvor mange gange kommer folk i gennemsnit? Det vil dit bookingsystem kunne regne ud. Og hvis du ikke kan regne det ud, så er du altid velkommen til at skrive en kommentar under videoen, så kan jeg hjælpe dig med at regne det ud med det samme. Og hvor mange nye fik du i sidste måned? Du tager på en behandling med 1,1. Hvor mange nye ser du? Med 1,3. Hvor mange gange folk kommer i gennemsnit? Med 1,3. Og hvor mange nye så du i sidste måned? Med 1,4. Og så ved du præcis, hvad dit mål er for resten af året. De her tal er ikke en drøm. Det er bare aritmik. Det er bare tal 101. Og jeg ved, at de fleste synes, at det er superusexet. Men når man gør det her en gang, og man ser, at det fungerer sådan her, så får man lyst til at gøre det igen. Og på den måde får man hjulpet rigtig mange mennesker, samtidig med, at man får skabt et liv, hvor man er glad for at drive en klinik, hvor økonomien i privaten og i forretningen hænger sammen. Og for mig at se, så skaber man en klinik, man har lyst til at være i for evigt og altid. Og det er det største mål. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Og hvis du godt kan lide det her og gerne vil have mere af det, så kom på vores workshop den 27. august. Den hedder 100 Booking og Strategien. Det er 90 minutter live på Zoom. Vi bygger og behandler tranken sammen. Det vil sige, at vi får skrevet teksterne, så dine annoncer er skrevet, de er klar til at blive lanceret, du har skabt på lånen, du har alt, hvad du skal bruge for at blive ved med at generere et kundeflow. Og som sagt, der er opfyldningsmanuskript, der er implementeringskald, der er alt, hvad du skal bruge. Og det koster kun 350 kroner at være med på workshoppen. Så hvis du godt kunne tænke dig at være med, så skriv Booking lige hernede under videoen. Så sørger vi for at sende dig detaljerne. Men det sagt, så please gå ud, spark noget røv, implementér de ting, du har lært her. For så ved jeg, først og fremmest, at du kommer til at få mere succes i din klinik, end du har på nuværende sæson. Og jeg forventer også, at når du får brug for hjælp, så kommer du til at tænke, ham Alex der, han lærte mig rent faktisk noget, jeg ikke skulle betale en rød reje for, som virkede i min klinik. Det må være ham, vi kan være til at stole på, og det er netop derfor, vi laver de her videoer. Fordi vi håber på, at vi kan demonstrere vores ekspertise, i stedet for bare at sige, at vi er dygtige til det, vi laver, som de fleste ellers plejer at gøre. Men det sagt, rigtig god arbejdsløst. Hej så længe.