Saadan strukturerer 95 procent af behandlere deres kalender forkert
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=pBiavdChcKw]
[Duration: 15:30]
[Language: da]

Huller i kalenderen på irriterende tidspunkter, spredte bookinger, ikke plads til akutte tider. Bare nogle af de problemer, man har, hvis det er, at ens kalender ligner en pose tabte M&M's. Og kalenderstyring, aldrig nogensinde noget, man har gjort sig i. Typisk så ser det sådan her ud, at en kalender enten kan tjene dig penge, eller den kan koste dig penge. Og for de fleste behandlere, så koster den penge, og det gør den, fordi, at den ser sådan her ud. Vi har noget, der sker lidt her om morgenen, og så har vi et lille hul, og så har vi en lang behandling og et lille hul. Og så har vi måske en ny kunde og et lille hul, og en fast kunde, der kommer til en kort behandling, og et lille hul, og en fast kunde, der kommer til en lang behandling. Den her slags kalender er ofte rigtig dyr at køre, både økonomisk, men også energimæssigt. En bedre kalender ser sådan her ud. Vi har faste blokke af forskellige ting, vi gør i klinikken, i de forskellige ydelser, vi tilbyder, til enten nye eller gamle. Og i den her video vil jeg gerne vise dig, hvordan den bedste måde er at strukturere dine kalender på, så du kan skabe godt kundeflow, så du kan have god energi i løbet af hele dagen, så du kan afslutte en dag, selv hvor du har haft travl og tænkt, kæft, det her var en god dag, det har jeg glædet mig til at gøre igen i morgen, og resten af mit liv, så frem det så længe, du har lyst til at behandle. Så det, der er vigtigt, det er, at det første princip er, at energi styrer kalenderen. Det vil sige, det handler ikke om at arbejde mere, det handler om at arbejde smartere, og fordele ens energi bedre. Og typisk er det sådan, at det at lægge ens energi på det rigtige tidspunkt, det er sådan, at man kan dele dagen lidt op i tre zoner. Der er det, der sker om morgenen, det vil sige, inden det er, at vi spiser vores frokost, inden vi har vores frokostpause, så er de fleste behandlere relativt høj energi. Det kan godt være, at du er et dårligt morgenmenneske, så det ligger senere på dagen, men de fleste har høj energi mellem 7 og 11. Det vil sige, det at tage nye kunder ind på det her tidspunkt, det at have komplekse cases, og det at have de tungeste behandlinger her, plejer at være et godt sted at lægge dem, fordi der ens energi er højst. Nye kunder er rigtig gode at have, der ens energi er højst, fordi at have en ny kunde i klinikken, det kræver, at man efterlader et meget bestemt, særligt indtryk, det kræver, at man gør noget ud af den salgsproces, der er, fordi nye kunder, det er ikke sikkert, at de kommer tilbage igen, så det skal man være god til at forklare, hvorfor det er vigtigt, at de gør. Og det er lidt ligesom at møde svigerfamilien for første gang. Det har man heller ikke lyst til at gøre, efter man har haft en lang dag på arbejde, man har skændtes med ens chef, og man synes, man har lorte opgaver, så kommer man der og skal hive sig selv op. Det er ikke, fordi nye kunder er lorte opgaver, men de er ofte mere energikrævende, fordi man skal virkelig gøre et godt indtryk for, at man sørger for, at vedkommende får den behandlingsforløb, de har brug for, og rent faktisk får det bukket ind. Det er det samme med komplekse cases, og det samme med det, som vi kan kalde for de tungeste behandlinger. Det kan være, hvis der er nogen, der har særlig tunge problematikker, eller noget, der virkelig er svært at forstå. Så er der den næste blok, og det er typisk den, der sker efter frokost. Der sker typisk et fald i energin. Efter man har spist, især hvis man spiser en lidt tungere frokost, så kan man mærke det i kroppen. Det vil sige, det at have ens faste kunder omkring det her tidspunkt, det at have nogen, der måske er i vedligeholdelse, eller måske have nogle forløbssamtaler, kan være godt at planlægge her, men det skal ikke være det, som er det allermest energikrævende. Det er der, hvor vi måske begynder at tage et step ned i, hvad er det, der er krævet af mig. Og så sker der typisk det, at når frokosten ligesom er landet, og man har haft lidt mere arbejde, så kommer der den periode med lav energi. For nogen starter den omkring ved en et-tiden, for andre starter den ved en to-tre-tiden, og den fortsætter typisk resten af eftermiddagen. Og det vil sige, det at have opfyldende behandlinger, det at have faste kunder, man kender, som er kommet igennem lang tid, det måske, hvis man skal have ny, så er det folk, der kommer på anbefaling, der kommer på det her tidspunkt, fordi de er allerede solgt lidt på forhold. Man skal ikke bruge al energien på ligesom at udtænke det helt store. Og så er det også det, der hedder administrativ opgaver, og den slags er gode at ligge på det her tidspunkt. Altså de her opgaver, det er, du skal ikke bruge hjernen særlig meget, men du skal måske lige sætte nogle krydser de rigtige steder, er bedst at ligge om eftermiddagen. Og det, som de fleste behandlere gør, det er, at de kører faktisk kalenderen totalt omvendt. Det vil sige stik modsatte det, jeg lige har sagt. Så om morgenen, der hvor man har mest energi, der laver de administrative ting og sender e-mails, og du ved, går lidt i gang med at varme lidt op, selvom du ved, de virkelig er klar til dagen. Hvor de i virkeligheden burde have tunge cases og nye kunder, og i virkeligheden sluge frøen, som er Brian Tracys begreb for, at om morgenen, det er, at man laver det sværeste arbejde, fordi så resten af dagen, skal man ikke tænke over det længere. Og så sker der det, at om eftermiddagen, når energien ligesom er faldende, og man har spist, og man har brugt sig selv, så begynder man at have sådan nogle tunge cases. Man begynder at have nye kunder, som måske kommer ind med en kompleksproblematik, og sådan, man står lidt der, man føler hjernen arbejder på vedst i lavere kapacitet, end den gjorde tidligere på dagen, hvor at man i virkeligheden burde lave opfølgning på kunder, man burde have administrative timer, man burde have lette kunder i klinikken. Det burde ligge på det tidspunkt. Og så er der et andet spørgsmål, som er vigtigt at stille sig selv, og det er, hvem aflyser oftest? Er det en helt ny kunde, eller er det en fast kunde? Og det er vigtigt at stille sig selv det her spørgsmål, fordi aflysninger kan man desværre ikke undgå. Sådan er det at drive en klinik. Men der er rigtig mange, der aldrig tænker over, hvornår vil jeg helst have en aflysning? For de fleste tænker, jeg har stadig ikke lyst til at få en aflysning. Så de færreste tænker også, jamen, hvornår skal den aflysning ligge? Og derfor er det vigtigt, at du spørger dig selv, hvornår er det bedste tidspunkt for mig, at en aflysning ligger? Er det om morgenen, så jeg kan møde lidt senere ind? Er det lige op til eller lige efter frokost? Det vil være sådan, at om morgenen kunne være for eksempel her, så kan jeg møde lidt senere ind. Der er nogle, når de får en aflysning om morgenen, så laver de bare ikke noget og møder bare senere ind. Det kommer vi til at snakke om lidt. Eller er det i virkeligheden sådan her, at den der, der ligger lige inden frokost, er det der, det er fedt, så man kan have en lidt længere frokostpause? Igen, der er nogen, der kender sig selv godt nok til at vide, at hvis de får en ekstra lang frokostpause, så laver de ikke noget. De hygger sig bare. Nogle gange skal der være plads til at hygge, men andre gange skal man også drive en kidney. Og derfor er det vigtigt at tænke over, er det her, jeg helst vil have en aflysning? Eller er det i virkeligheden på den anden side af frokost? Sådan lige efter frokost, så når jeg har spist, så har jeg lige noget tid til at lave noget administrativt arbejde. Eller når jeg har spist, så har jeg lige tid til at gå en tur, lige at få lov til at fordøje. Ved, er det det, der er det gode tidspunkt? Eller er det i virkeligheden senere hen om eftermiddagen, hvis man nu har en anden pause lagt ind her? Eller hvis man godt kunne tænke sig at gå tidligere hjem? Det er vigtigt at huske på, at dem, der typisk aflyser, plejer sjældent at være faste, stabile kunder, der er kommet lang tid. Det plejer oftest at være nye kunder, der ikke har været i klinikken før. Så det at være strategisk omkring, hvornår er det, jeg lægger mine nye kunder, versus, hvornår er det, jeg lægger mine faste, stabile og gamle, er en vigtig refleksion at gøre sig. Fordi det at have et hul i kænden, betyder, om man bruger tiden konstruktivt, eller om man bruger den på absolut ingenting. Og det er en vigtig ting at tage med, fordi nu vil jeg gerne vise dig, hvordan du kan bruge den tid bedst muligt. Godt, med det sagt. Så er der en rigtig, rigtig god idé, typisk, at holde en til to slots, en til to tider åbne hver evig eneste dag. Og en af de behandlere, som jeg har arbejdet med i mange år, og som i virkeligheden er på papiret den behandlere, jeg kender, der laver allerflest behandlinger, og tjener allerflest penge. Ikke fordi jeg siger, det er et ideal, men det er et faktum. Han har det, han kalder for elastik i hans kalender. Og elastik betyder, at han i hver ende af dagen, det vil sige, enten om morgenen kan møde lidt tidligere ind, eller om eftermiddagen kan gå lidt senere hjem, hvis der er noget akut, eller hvis der er en ny, som bare gerne vil ind. Og det betyder, helt lavpraktisk, han siger aldrig, som i aldrig, nogensinde nej. Hvis der er en akut person, der kommer ind eller henvender sig, der er en, der gerne vil have en tid i dag, så siger han aldrig, nogensinde nej. Og så gør han på kompromis, så siger han, okay, så må jeg tage senere hjem i dag, eller jeg må stå tidligere op i morgen tidligt, for at kunne tage den her kunde ind. Men jeg siger aldrig nej til nye kunder. Og med det princip kan man jo have det, som man har det. Der er nogle mennesker, som mange af de behandlere, vi arbejder med, har været nede med stress før, så det at behandle deres kalender på den måde er uholdbart, men der er også mange, der ikke har været nede med stress før. For dem er det i virkeligheden en god idé. Det, jeg kan sige, det er, at hvis det er, at man altid har elastik i sin kalender, så har man altid en bedre forudsætning for at skabe et større og mere stabilt kundeflow, fordi man siger aldrig nej til folk. Det kan vi komme ind på, hvordan det ellers hænger sammen, i en anden video. Men det er bare for at sige, det er vigtigt at have en eller anden form for elastik eller plads til at kutte, også fordi det er typisk af dem, der er høj tilfredsstilse i, rent faktisk at behandle, fordi når folk kommer ind med noget, der er meget slemt endnu, og man kan hjælpe dem, så sker det en stor tilfredsstilse med det samme. Så hvis man har lyst til at klø ens ego en lille bitte smule, er det også en god idé at have plads til den slags. Så kutte henmeldelser kommer ikke tre uger i forvejen. Det er dem, der kommer i dag, det er dem, der i virkeligheden vinder den kunde. Så hvis man ringer til en klinik, har du tid i dag, de siger nej, så fælder de en anden klinik med det samme. Dem taber man i virkeligheden ved ikke at have en eller anden form for elastik eller plads til at kutte til den her slags mennesker ind. Og så er der nye kunder. Helt nye kunder. Hvis det er, at de får at vide, der er først en tid om tre uger, så er det ofte et nej tak, så ender de hos naboen eller et andet sted, fordi de simpelthen har brug for at få noget hjælp nu. De kan ikke vente så længe. Med det sagt, så lad os gå videre. Og det er, at aflysninger skal ikke være spiltiden. Og aflysninger er rent faktisk en skjult bonus. Det er bonustid, du får i din klinik. Og det, der er rigtig ærgerligt, det er, at der er mange, der behandler dem som fritid. Så holder jeg bare fri. Jeg fik en aflysning. Okay, så kan jeg slappe af. Men om morgenen er en rigtig, rigtig god idé, hvis du får en aflysning om morgenen, at det er et rigtig godt tidspunkt, hvor det er, at du enten optager noget content, ligesom jeg optager lige nu. Det er, hvor du så er frisk ud. Det er, hvor kameraet rent faktisk kan se. Dine render under øjnene er forhåbentlig forsvundet med det her tidspunkt. Men her er det et godt tidspunkt at lave det, der kræver kreativ tankekraft, fordi energiniveauet typisk om morgenen er højere. Det vil sige, det at lave kreative opgaver, at lave et opslag til Facebook, at tage et billede og skrive en historie ned for en kunde, der har været der, du ved. De der ting, som typisk kræver, at man skal bruge lidt mere hjernekapacitet, er bedst at lave om morgenen. Og derfor er content typisk det bedste at lave om morgenen, når det er, at man driver i en klinik, og man får en aflysning. Så er der frokost. Og frokosttid, hvis man har en aflysning lige op omkring frokost, lige inden, lige efter, deromkring, det er at ringe til gamle kunder. Det vil sige, at hvis man har kunder, der stopper med at komme af den ene eller anden årsag, man kan ikke rigtig huske hvorfor, når man kigger deres journal, du ved. Der er nogen, der bare falder frem af tiden. Sådan er det at have en klinik. Giv dem en kald. De spiser sikkert også frokost og siger, hey Ulla, jeg kan se, det er ved at være seks måneder siden, du var i klinikken. Jeg vil bare høre, om du stadig havde det godt, eller om der er nogle ting, der driller dig en lille smule. Ja, der er faktisk noget, der driller. Prøv at høre. Jeg har en akut tid i morgen. Så bruger man lige pludselig tiden konstruktivt, i stedet for bare at spise frokost i en halvanden time, så spiser man stadig frokost i 30 minutter, og så bruger man den ekstra time dertil, at få genaktiveret og få ringet til gamle kunder, og finde ud af, hvad der lige er sket, fordi der vil være så mange. Selv hvis du har drejet i klinik i bare mere end et år, så kan jeg garantere dig for, at du har huller i spanden, og at der har været masser af folk, som har fået sig ud af din klinik, og hvis jeg spørger dig, hvem er den her person, så siger du, det ved jeg ikke. Eller nej, de fik det bedre. Folk, der får det bedre, får det typisk også værre igen. Så det er at ringe ind og lige tjekke ind. Rigtig godt tidspunkt at gøre op omkring frokosten. Så er der eftermiddagen, og eftermiddagen er det her, hvor energiniveauet igen er lavere. Hvad gør vi der? Det kan være, at vi laver noget opfyldning. Det kan være, at vi har nogle opfyldende behandlinger, det vil sige folk, vi allerede kender. Dem får vi ind der. Det er der, hvor vi kan bruge den til det. Det kan også være, at vi laver noget opfyldning på nogle e-mails, eller en sms, vi ikke lige har fået skrevet. Det kan være nogle administrative ting. Åh, der var lige den her regning, jeg havde for i går, jeg lige glemte at bogføre, du ved. De der små irriterende opgaver, som man udskyder, udskyder, udskyder, indtil det bliver ens revisor eller bogholder skrevet til en, har du alle de her ting, så skal man bruge fire dage over de næste to weekender på, for at finde alle de her billeder af. Eller hvad det nu end kan være, der sådan er en evig pinsel i dit liv. De ting er gode bare lige at tage en lille bid af om eftermiddagen, hvis da man får en aflysning derom, så man bruger bonustiden godt, så har man altså en meget velfungerende klinik. Ikke bare kundeflåsmæssigt, men energimæssigt. Så hvad kan du gøre med 45 minutter? Lad os prøve at lave et lille regnestykke her. Du kan ringe til fem gamle kunder. Det kan være, at du kan lave to-tre genbookinger. Det kan også godt være, at du kan ringe til ti gamle kunder, eller 20, hvis du er rigtig effektiv. Men fem kan man jo godt nå at ringe til. Man kan nå at optage to reels på ens telefon, fortælle, hvad der foregår i klinikken, et kursus, man lige har været på. Så har man lige pludselig noget, man kan smide op på sine sociale kanaler, sådan så det er, at ens klinik ikke bare virker død, men det virker, som om man rent faktisk er et menneske, der er i live, og der sker ting i ens forretning. Så kan man også nå at sende et par sms'er, hvis der nu lige er en opfyldning med lige manglet at sige hej. Der var en person, der var inde med en svær case i går, skrev til dem at sige hej. Jeg ved, det var udfordrende for dig i går. Jeg vil bare lige høre, hvordan du har det i dag. Vis noget omsorg og noget kærlighed for de mennesker, som man arbejder med. Og det, der er det vigtigste, det er, at det ikke er fritid, det er nogle af de mest værdifulde timer i din uge, det er de timer, hvor der er, der kommer en aflysning. Og hvis det er, at du inde i dit hoved får det mindset, som er, at når jeg er på arbejde, så er jeg på arbejde, så bruger man den tid bedre. Og at gøre de her tre ting, kan ikke bare sikre, at man får et bedre kundeflow, det kan også bare sikre, at man rent faktisk får vist den omsorg og kærlighed, man godt kunne tænke sig at vise til de mennesker, man arbejder med. Men som normalt bliver det lidt for energikrævende og lidt for tidskrævende, fordi at man efter en lang dag bare glemmer det, og man har brug for at komme hjem, smide sig på sofaen, lave noget mad, that's it. Med det sagt, kalenderstyring er fundamentet i en hvilken som helst klinik. Og sommeren, som vi går imødelige om lidt, den kræver mere end bare en god kalender lige nu. Den kræver et system til at beholde de kunder, der kommer ind nu, og som er faste nu, sådan så det er, at både før sommerferien, det vil sige op til, under sommerferien, og efter, at så mister man dem ikke. Og det er her, at de fleste behandlere mister allermest omsætning, betaler allermest på energikontoen for at skulle panikke ind efter sommerferien og sige, at min kalender er tom, og hvad skal jeg gøre? Der er så meget stress og følelse omkring den her tid, som man kan undgå. Og det er det, du kommer til at se i den næste video om sommersystemet. Vi kommer til at lave en workshop, hvor vi gennemgår præcist vores system, for hvordan det er, at du bruger sommeren bedst muligt. Hvor det er, at du selvfølgelig får lov til at holde fri. Men hvordan er det, at du bruger den bedst muligt i forhold til, hvordan er det, at du sørger for, at din kalender er fyldt inden og efter, og ikke mister en masse penge på at være på sommerferien? Det kommer til at være den 21. maj. Det skal ikke være den 24. maj. Der kommer til at være 50 pladser. Der har vi den 21. maj. Der kommer til at være 50 pladser. Det kommer til at koste 200 kroner at være med. Grunden til, at det koster penge at være med på en workshop, er fordi, at jeg i bogstaveligt tal sidder og laver manuskripter, workflows, arbejdshæfter og alt muligt andet, sådan at du rent faktisk har noget. Det er en workshop det her. Det er ikke et webinar. Det vil sige, at vi sidder på workshoppen, vi laver tingene sammen, sådan at når vi er færdige, så ved du præcis, hvad du skal gøre for, at du kan have en god sommerperiode i din klinik. Og tro mig, at tjene 200 kroner ind på bare... Hvis du bare beholder... Jeg kunne forestille mig en kvart kunde. Eller få en kvart kunde med ind, så er det her allerede tjent ind, og du kan bruge det her hver evig eneste år til hver evig eneste længere ferie. Så hvis du godt kunne tænke dig at være med på workshoppen, så skriv sommeren lige hernede i kommentarerne, så sender jeg dig detaljerne lige med det samme. Og så skal du huske, at med en smartere kalender, så er der mere ro, der er mere indtægt, og typisk når der er mere ro med indtægt, så bliver man bare en bedre behandler, fordi man ikke bekymrer sig omkring økonomien. Og det er derhen, jeg gerne vil have dig. Mit navn er Alex. Jeg tror på at give mere til flere. Jeg glæder mig utrolig meget til at se dig til workshoppen. Skriv sommeren lige hernede i videoen, så sender jeg dig detaljerne med det samme. Hej så længe.