Sådan booster du din kliniks omsætning med 9 enkle ting — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=sCpHlU0csj0]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Den her video vil jeg gerne give dig 9 forskellige omsætningsposer, som du kan bruge i din klinik allerede i dag. Og det fede ved det her er, at vi har testet dem på over 900 klinikker i landet rundt, og vi har fundet ud af, at de alle sammen fungerer. Det der er det vigtigste er, at du skal finde ud af, hvilken giver mest mening for dig at implementere lige nu, og så implementer den. De 9 forskellige vil vi bare hoppe direkte ind i, så du har noget, du kan tage action på, og hvis du godt kunne tænke dig dokumentet, så ligger det faktisk lige hernede i beskrivelsen under videoen, så du bare kan klikke og få det direkte sendt til dig med det samme. Først og fremmest, dine priser er noget af det allervigtigste at skrue på. 10% prisstigning gør ikke en forskel for dine kunder. Det er aldrig nogensinde det, der lokker dem til eller fra, men det kan gøre en kæmpe stor forskel for din økonomi. Og de fleste behandlere har sådan en mindset, der er, at det er den 1. januar, der kan jeg lave en prisstigning af en eller anden årsag. Som om det er lige præcis der, at inflation sker, eller hvad fanden det er, man bilder sig selv ind. Det er en åndssvag tankegang. Man kan altid lave en 10% prisstigning, især hvis det er, at man har travlt. Og bare lige for at vise dig, hvor stor en forskel det i virkeligheden gør. Hvis man omsætter for 20.000 kr. om måneden, så er det 24.000 kr. mere om året. Omsætter man for 50.000 kr. om måneden, så er det 60.000 kr. mere om året. Og omsætter man for 100.000 kr. om måneden, så er det 120.000 kr. mere om året. Og det her er nok til at betale de fleste sferie, uden at arbejde et sekund mere. Prøv lige at overveje det. Hvis du sætter dine priser op 10%, så laver du 24.000 kr. mere om året i det her eksempel. Det vil sige, at i alle de her eksempler, så svarer det til, at vi får en hel måneds mere arbejde og betaling for, uden at lave dem. Faktisk 5 ugers arbejde, vi får betaling for, uden at lave dem. Og for mig at se er 5 ugers arbejde en del arbejde at spare. Og derfor er 10% noget, der kan gøre en kæmpe stor forskel. Så hvis det er lang tid siden, du har gjort det, vil jeg anbefale dig på det kraftigste og genovervejende beslutning at gøre det lige nu. Konklusionen er altid den samme. Jeg troede, at alle ville forsvinde, og jeg ville miste alle mine kunder. Folk reagerede dårligt nok på det, der skete ikke noget, jeg er videre. Og det gør en kæmpe forskel for dig, og det gør ingen forskel for dem. Så det er booster nr. 1. Lad os gå til nr. 2. Det er betaling up front. Når klienter forebetaler for dine behandlinger, bliver deres commitment til behandlingerne større, og du reducerer antallet af aflysninger. Og gør samtidig et aflysningsgebyr meget lettere at trække, hvis de ikke dukker op. Og det her er både betaling up front ved første besøg, men også ved de næste besøg. Det vil sige, at i stedet for det her, at vi booker fra gang til gang, du betaler fra gang til gang. Hvis du laver et behandlingsforløb, hvor folk betaler for fx 5 gange eller 10 gange med det samme, så er de meget mere dedikerede til processen. De forstår meget bedre, hvad der er, der skal til. Og hvis det er, at de ikke aflyser i god nok tid, så har du aldrig fået betalingen, så kan du bare trække det fra dem, så har de kun de resterende behandlinger tilbage. Det gør alting meget lettere. Og det reducerer i høj grad aflysninger. Når jeg har kommittede mig til økonomisk, ikke bare verbalt, til at gøre noget på et bestemt tidspunkt, så er jeg meget mere tilbøjelig til at gøre det. Ligesom hvis vi to lavede en aftale om at mødes på budningsstation kl. halv fem om morgenen i morgen tidlig, og ellers så skytter du mig 50.000 kr., så står du på budningsstation i morgen kl. nok kvart over fire, hvis ikke kl. fire, fordi hvorfor ville du da nogensinde give mig de penge for noget, der er så åndssvagt. Og det er ærgerligt, det skal være sådan, men det er sådan, vi mennesker fungerer. Når der er penge involveret, så tager vi tingene væsentligt mere seriøst. Og det betyder også, at en af de største frustrationer i klinikdrift forsvinder. Fordi når folk ikke dukker op til ens tid, man har sat tid af til dem, man har sat sig ind i de spørgeskema, de har udfyldt, eller man ved, hvem de er, hvad de kommer med, der findes ikke noget mere frustrerende, end at føle, at en person bare fuldstændig pisser på det, man laver, og er fuldstændig respektløs over for ens tid. Det er en af de største frustrationer at have i en klinik. Og den kan man undgå fuldstændig ved at få betalinger upfront, eller i hvert fald få et rigtig godt plads der på såret. Det er booster nummer to. Så er der booster nummer tre, og det er øge ja. Og det siger nok lidt sig selv, men jo dygtigere en sælger du er, desto lettere er det at holde din kalender fyldt. De fleste behandlere, de undgår den her rolle, det vil sige, de siger, det er ikke mig, det kan jeg ikke finde ud af, det skal jeg aldrig nogensinde gøre, og så tager de bare afstanden fra det. Det er naivt, fordi de er sælger. For du kan ikke få betaling for et produkt, du ikke har solgt. Umuligt. Det er krævet. Og dem som vi arbejder med, der rent faktisk omfavner den rolle, eller med tiden lærer at blive dygtige til det, har udover at have flere femstjernede anmeldelser, fordi folk rent faktisk dedikerer sig til et behandlingsforløb, får mere ud af det og anbefaler flere mennesker, tjener de også et sted mellem tre og ti gange så meget som dem der ikke gør. Det vil sige, økonomi er ikke en bekymring, de kan bekymre sig om at give de bedste mulige behandlinger. Den bedste måde at begynde at omfavne den her rolle på, er i virkeligheden ved at forestille sig, at man skal til at ansætte den første behandlere i klinikken. Og hvis man har et koncept, man er glad for, man er glad for de behandlinger, man laver, og man skal til at have en anden person indover, så det første spørgsmål, man skal stille sig selv, det er, hvordan får jeg en anden person til at repræsentere det, jeg laver, sådan at jeg ikke er bekymret for, at de laver en eller anden mærkelig behandling, eller at de synger indianske regnsange, når det er, at folk ligger på briksen, eller hvad det nu end kunne være. Så hvad gør man? Man laver et manuskript for anamnesen, det vil sige de spørgsmål, vi stiller, når folk kommer ind ad døren og finder ud af, hvad der er deres udfordring. Vi laver et manuskript for undersøgelsen, hvad er det for nogle ting, vi spørger ind til, hvad er det, vi leder efter, hvordan adresserer vi det. Vi laver et manuskript for, at præsentationen er fundet, hvordan præsenterer vi det, vi har fundet, sådan at der er et vedkommende, der sidder foran os og forstår, hvad der er for en udfordring, de har. Hvordan vi forklarer vores behandlingsforløb som nummer fire, og i virkeligheden sælger det. Og nummer fem, det er, hvordan håndterer vi indvendinger, når folk siger U, R, I og E, hvordan så vi imødekommer det her. Når du har et manuskript for det her, så du kan give det til en anden person og lære dem op i, så har du også noget, som du ved, du vil kunne finde ud af. De fleste folk undgår det her, de tager den på gefylen og gør lidt noget forskelligt fra dag til dag, og hvis de har haft en dårlig dag derhjemme, så har de en dårlig dag på klinikken og omvendt. At lave procedurer og have en standard for, hvordan man gør tingene, er ikke bare at sikre, at ens kliniks økonomi fungerer godt, det er at sikre sig, at niveauet, vi leverer af service, er ens. Og uanset om du vil det eller ej, så er standardisering af at gøre en ordentlig service, uanset hvilken dag på måneden det er, uanset hvor skidt man har haft det om morgenen, noget af det aller vigtigste. Fordi man vil gerne have, at alle har en god oplevelse i klinikken, uanset hvad, og det gør man ved at lave et manuskript for, hvordan vi gør tingene. Det her er vores procedurer og arbejdsgang. Kunne forestille mig, at hvis McDonald's tog den på gefylen hver eneste gang, det ville ikke være verdens mest succesfulde restaurant, det ville nok være verdens mest forfærdelige restaurant. Og det er godt, hvis du tænker, at jeg ikke er McDonald's eller noget som helst andet, jeg er unik, jeg er empatisk, jeg følger ind, jeg gør det en eller anden, det kan godt være, at du følger stadig en ramme. Du lukker ikke øjnene, og så drikker du en flaske vodka, og så kigger du rundt i lokalet og siger, hvad gør jeg med nu? Der er altid en procedur og fremgangsmåde, du følger, og det at skrive det ned, det gør en meget mere bevidst omkring, hvad er det vigtige, og hvad er virkeligheden bare at følge. Sådan øger du jer. Så er der øget kapacitet, og øget kapacitet i klinikken er noget, man kan gøre enten med at udvide ens åbningstider, det vil sige arbejde enten tidligere eller senere, arbejde i weekenden, hvis man har lyst til at arbejde mere. Eller man kan også få maskiner, som kan hjælpe en med at gøre arbejdet, det vil sige for eksempel laser, shockwave, cupping, akupunktur, noget der tager en væk fra i virkeligheden, enten at skulle være ved briksen eller at kunne lave to behandlinger på en gang, og udover at det vil kunne give bedre behandlinger, i hvert fald i nogens tilfælde, og ændre af noget, som kan arbejde mere i dybden, end ens hænder kan, så er det en mulighed for at aflaste kroppen, og der hersker ingen tvivl om, at slidgivet er en udfordring for rigtig mange behandlere, i sandheden de har været i gang i rigtig mange år. At undgå det er ikke bare smart rent kapacitetsmæssigt, det er en god måde at skåne ens krop på, og derfor er det at øge ens kapacitet rigtig smart, det er også derfor du sikkert har set, der er mange underlige maskiner, der popper op her for tiden. Så er der en pelvic chair, man skal sidde i for at lave knibeøvelser for at sørge for, at man ikke tisser i bukserne, der er et floating device, man kan lægge flyet i for at afstresse sig selv, der er store laserer, man kan lægge folk under, der koster en halv million, for at de kan ligge og få 8 min. behandling, der skulle være lige så effektivt som alle de her ting er forskellige måder at øge ens kapacitet på, og det der er det allervigtigste selvfølgelig, det er at det også understøtter den arbejdsgang man har, og rent faktisk hjælper folk med at få det bedre, man skal ikke bare få en maskine for at få en maskine, det vil være åndssvagt, men det er en god måde at øge kapacitet på. Så er der næste, det er at reducere aflysning, og den letteste måde at gøre det på, det er ved at have påmindelser, der kommer ud til folk, enten 24-48 timer før, eller i hvert fald inden det er ens afbudspolitik ligesom træder i kraft, og hvis det er en aftale, som er mere end en uge i fremtiden, så giver det også god mening at have en påmindelse, som er 7 dage før, dvs. hvis jeg har bukket en tid i min klinik om 12 dage, så går der 5 dage, og på dag 7, så får jeg lige en påmindelse om, hey du har altså en aftale hos os om en uge, fordi aftaler så langt ud i fremtiden, det glemmer folk, og så laver de en aftale oveni, eller et eller andet, og så er der noget, der lige er dukket op, det er pisse træls, og det er rigtig ærgerligt, og man kan godt undgå det. Det er næste, som jeg også nævnte før, det er at tage en betaling up front, reducere bare mængden af aflysninger, og folk der aflyser i for dårlig tid, hvilket er rigtig træls, og så husk, ligesom jeg sagde før, at dine påmindelser skal sendes ud, før din afbudspolitik træder i kraft, så hvis det er her, at din afbudspolitik er 24 timer før, så laver man sådan en påmindelse 24 timer før, så send den måske 32 timer før, eller 45 timer før, du ved, send den noget tid før, sådan så folk har en mulighed for rent faktisk at aflyse i god nok tid, i stedet for, nå, nu har du aflyst, desværre, det var for sent. Det næste, det er at øge GBK, gennemsnitlig booking per kunde, øges ved at reducere antallet af kunder, der kun kommer 1-2 gange i klinikken, og aldrig kommer tilbage igen. Det er det, vi hos os kalder at lukke hullet i spanden, eller lukke hullerne i spanden, og det er meget vigtigt at forstå, at dit gennemsnit af, hvor mange gange folk kommer, det bliver trukket allermest ned af, at dem der bare kommer en enkelt gang eller to, dem der bare gerne lige vil prøve, og det gør, at du tænker, det er ikke et særligt stort problem i min klinik, det har jeg styr på, jeg har masser af folk, der kommer i meget lang tid, men jeg vil gerne lave et rent faktisk vedemål med dig lige nu, det er, at det tal, hvis du laver et get på, hvad det er, sige, okay, folk kommer 8 gange i gennemsnit, eller 6 gange i gennemsnit, hvad du nu end tror det er, så vil jeg næsten gerne love dig, 500 kroner, at det tal er et sted mellem 30-50% lavere, måske 80% lavere, i hvert fald 30, end du tror. De fleste behandlere har en tendens til at huske de mennesker, som er kommet mange gange, og glemme alle dem, der bare er kommet et par gange, men der er væsentligt flere af dem, end der er af dem herovre. Og det betyder også, at der er intet, der er dyrere, både rent økonomisk og rent mentalt, end at drive en klinik, der konstant hungrer efter nye kunder, fordi de flyver ud igen efter et par besøg, og der er mange behandlere, der driver sådan en her slags klinik, en svingdørs klinik. Det er pisse frustrerende, fordi man ser folk et par gange, man får aldrig lov til at hjælpe i mål, det vil sige årsagen til, at man blev behandlet, for man har aldrig lov til at udlive, bare lov til at hjælpe dem færdigt, men økonomisk er det voldhamrende dyrt. Man skal konstant lave masser af markedsføring for at få nye folk ind ad døren, for igen er det samme hul i klinikken to uger senere for igen at skulle fylde det op. Det er en evig kamp. Hvis man nogensinde har følelsen af, at man er ligesom Sisyphos, der ruller stenen op ad bakken, og så ruller den tilbage ned igen, og det sker hele tiden, så er det fordi, man har en klinik, der hungrer efter nye kunder, og det er den hårdeste form for klinik at drive. Og øge gennemsnittede bookinger på kunden er noget af det allerbedste, man kan gøre i en hvilken som helst klinik. Med det sagt, lad os gå over til det næste. Det er mere at sælge. Og mere at sælge er et ubehageligt ord, fordi udover at det er sælge, så er der også mere. Og uanset om det er en lakrossebold, pulver, test, laserbehandling eller noget femte, så er der typisk mange muligheder for at tilbyde ekstra ydelser. Men det er meget vigtigt, at man ikke bare sælger noget for at sælge noget. Det skal gå hånd i hånd med det, der er din kerneydelse i klinikken. Det skal ikke føles som om, at når man går op til tanken og fylder op på toeren, og man har brugt for 500 kr. af Octane 95, så kan man også lige få tre franske hotdog, to faxekondi booster og en monster med for bare 35 kr. Det skal ikke være sådan et tankstationstilbud, hvor det er, at man får kastet alt muligt i nakken, men ikke skal bruge det til noget. Det er ikke det, det handler om. Det handler om, at vi skal lave noget, der er en forlængelse af det, vi i forvejen gør, som understøtter, at folk får det bedre. For eksempel cremer i en skønhedsklinik, træningsudstyr, øvelser eller måske træning, personlig træning, i en smerteklinik. Det kan være meditationer eller lydfiler hos en kropsterapeut. Der er masser af muligheder. Det skal bare give mening i forhold til, hvad det er, man laver, og det skal gå hånd i hånd med, at folk får det bedre. Ikke bare, at jeg sælger det for at sælge det, som er for åndssvagt. Og så er der den her. Det er virkelig det, jeg ville kalde for sort bælte, men det er at reducere behandlingstid. Hvis det er, at man laver behandlinger af 45 min. vejhed, og man skærer 5 min. fra, hvilket ikke er særlig meget, så betyder det, at hvis man laver 8 behandlinger om dagen, så kan man lave en hel behandling mere hver evig eneste dag. Vi har behandlere hos os, som vi arbejder med, som har skåret et sted mellem 10 og helt op til 30 min. fra behandlingstiden, og det har løftet deres klinik et sted mellem 20 og i virkeligheden 50 procent, uden hverken kunderne har følt, at behandlingerne er blevet dårligere, at de mister noget, eller antallet af 5-stjernede anmeldelser er blevet lavere. Og grunden til, at 5-stjernede anmeldelser er blevet lavere, fordi for mig er det en ting, hvis kunderne ikke rigtig siger noget, men hvis der lige pludselig begynder at komme 1-stjernede anmeldelser, fordi de synes, at servicen og det, de får, er for dårligt, så har det ikke været et godt initiativ. Men alle dem, der har gjort det hos os, der er ikke nogen af dem, hvor der har været en reduktion i anmeldelser. Det har faktisk også ens at enten været det samme, eller det er blevet bedre. Og det her, det er det, jeg kalder for sortbæltet i klinikdrift, fordi det kræver, at man er god til at skære fedtet fra det, man laver. Og jeg har personligt selv lyttet til i hvert fald 200 konsultationer, dvs. en ny person kommer ind i en klinik, eller en person kommer tilbage til en behandling, så har jeg lyttet, dvs. hørt en optagelse af, hvad der foregår. Og rigtig mange gange, når man lige bliver bevidst omkring, hvad der er, hvad man laver, hvordan det foregår, så kan de fleste skære tid fra deres behandling, uden det går ud over resultatet af behandlingen overhovedet, fordi man hyggesnakker og fylder tid med et eller andet, eller man laver altid den her undersøgelsesting, fordi det har man altid gjort, men det har virkelig ikke at gøre med det, folk kommer ind med. Jeg gør det bare, fordi jeg altid har gjort det. Der er mange steder, man kan reducere. Og en lille reduktion kan enten betyde, at man kan se flere mennesker i klinikken og tjene flere penge, eller man i virkeligheden kan holde en lidt længere pause, have lidt bedre energi og være bedre klædt på til den næste behandling, der kommer. Begge dele, som fungerer rigtig godt i en klinik, især hvis det er, at man har travlt, eller hvis man godt kunne tænke sig at have travlt, at i virkeligheden drive noget, som er energimæssigt holdbart, også på lang sigt. Med det sagt, så er det en af de sidste, og det er at forhandle rabatter. På faste udgifter, som f.eks. husleje, klinikindkøb, internet, telefoni, hvad det nu ellers kan være, så kan man nogle gange forhandle rabatter, hvis det er, at man vælger at betale for f.eks. tre måneder ad gangen, seks måneder ad gangen, tolv måneder ad gangen. Det kræver selvfølgelig, at man har noget likviditet med nogle penge til rådighed, men ofte kan man spare en del på det. Det vil sige, at det gør, at ens udgifter kommer lidt mere i klumper, men generelt er de væsentligt lavere, og det at spare penge på ens udgifter er en god måde at tjene flere penge på. Jeg vil anbefale, at hvis man har faste aftaler, så kigger man igennem et sted mellem to til fire gange om året, ser man lige, er der noget her, er der en tæpperand til altid for lavet, er der de her ting, der ligesom eksisterer, kan jeg forhandle en rabat aftale med de her mennesker, hvis det er, at jeg giver dem lidt flere penge up front, så de har lidt mindre administrativt arbejde, deres cashflow er en lille smule bedre, så det er en god måde at lave en god aftale på. Med det sagt, det her er de ni booster, linket til dem ligger lige herunder. Mit navn er Alex, jeg tror på at give mere til flere, og jeg er utrolig taknemlig for, at du har lyst til at bruge din tid her sammen med mig i dag,