Sådan bygger du en klinik der omsætter 100.000 kr hver måned — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=JUuqczZ6hD8]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: I den her video kommer jeg til at afsløre hemmeligheden bag, hvordan soloklinikker er omsatte for over 100.000 hver evig eneste måned året rundt, så du kan gøre det samme i din klinik. Og du vil opdage, at det kræver meget mindre, end du tror. Det er langt mere simpelt, end de fleste gør det til. Og det kræver i virkeligheden bare, at vi har nogle enkelte ting på plads. Så i dag vil jeg gerne dele med dig Sean's Cheat Sheet. Det her Cheat Sheet vil du også kunne få. Til aller sidst, hvis du bare skriver Cheat Sheet under videoen, så sørger vi for at sende det direkte til dig. Men nu vil jeg gennemgå det hele step by step, så du kan se, hvad det i virkeligheden kræver. Og hvis du ikke tror på mig, så skal du bare vide her. Du vil se Sean 25. september, 125.000 i september. I april 110.000. Ugens status 70.000 på en uge i marts. I januar 83.000 på en enkel uge. Sean omsætter altså ikke bare for 100.000 hver måned. Sean omsætter typisk for væsentligt mere end 100.000 hver evig eneste måned. Og det gør han, fordi der er nogle ting, der er på plads, og dem vil jeg gerne dele med dig lige nu. Lad os starte med den første. Og det er, at fundamentet er hans mindset og den måde, han tænker på hans knækpump. Og det lyder altid meget kliché at sige, mindset er det vigtigste. Men når man taler om forretningsstrategi, så lyder de to ting ofte som modsætninger. At mindset kan godt lyde rundt og blødt og uhåndgribeligt og svært at sætte en finger på. Og strategi kan godt lyde firkantet, handlingsorienteret og specifikt. Men efter at jeg har vækstet min egen forretning til at have hjulpet mere end 900 behandlere landet rundt, så kan jeg se, at der er en tydelig sammenhæng mellem de to. Hvad der foregår oppe i mit hoved manifesterer sig 100% i min forretning. Hvis jeg har et skænderi med konen, så har jeg en dårlig dag på arbejde. Heldigvis skændes min kone, og jeg er ikke særlig meget, for jeg kan sige aldrig nogensinde. Og derfor har jeg en meget velfungerende forretning, fordi jeg har energien og overskud til at bruge mit mindset til at fokusere på, hvad kan vi gøre for behandlere. Og det du skal vide, det er, at en god strategi i en klinik er 80-20. Og det betyder, at 20% af det handler om, hvordan er strategien sammensat, og hvad for nogle kampagner skal man lave, og hvilke behandlingsforløb skal man lave, og hvad skal prisen være. Du ved, alle de sådan firkantede ting. Men de sidste 80% af det rent faktisk fungerer, det er eksekvering af strategien, som der står lige her. Dårlig strategi og fantastisk eksekvering giver altid et godt resultat. Fantastisk strategi og dårlig eksekvering, det giver intet resultat. Og igen, jeg ved godt, det lyder som et kliché, men ikke desto mindre, så er det her utroligt vigtigt at forstå. Fordi mindset er ingrediensen, der gør, at eksekvering enten bliver lettere, eller det bliver sværere. Og de fleste har typisk 3000 undskyldninger med deres egne ord, forklaringer på, hvorfor netop de ikke kan gøre de følgende ting, jeg kommer til at vise dig i den her guide. Og du skal vide, at den her guide, jeg viser til dig nu, den viser, at vi har gjort for alle slags behandlere, alle steder i landet. Du kan ikke komme og sige til mig, at du laver en behandling, vi ikke har arbejdet med før. Du kan ikke komme og sige til mig, at du er et sted i landet med en person, vi ikke allerede har hjulpet i den del af landet også. Det har ikke noget at gøre med, hvor du er henne, det har ikke noget at gøre med, hvilke behandlinger du laver. Det har ikke noget at gøre med dine omstændigheder. Den eneste årsag til, at det her ikke ville fungere, er udelukkende dig. Og lige så snart du ejer det, så er alting meget lettere, for så er det bare et spørgsmål om, at få tingene gjort. Så med det sagt, hvis du fanger dig selv i at tænke, at jeg ikke kan tage den her slags priser for mine behandlinger, folk hvor jeg bor væk betaler for det, jeg kan ikke forudse, hvor mange behandlinger folk skal have, jeg kan ikke love noget. Alle de her ting, så skal du vide, at du er på ingen måde unik, og dit største problem er inden mellem dine to ører. Det er ikke ude i virkeligheden. Og igen, hvis du har lyst til at blive udfordret, du kan altid sende mig en besked og sige, Alex, jeg tror ikke på, at en person på det her tidspunkt, i den her økonomi vi er i, i det her sted i landet, kan gøre de her ting, så finder jeg en til dig, der er lige i nærheden, som gør det. Med det sagt, whether you think you can or you can't, you are right. Og det er essensen af et kraftigt mindset, det er, at det er det vi tror på, det er det, der kommer til at ske. Så med det sagt, lad os starte med at snakke om Seans markedsføring. Først og fremmest, han har en vandhæne, og markedsføring er det, vi kalder for vandhæne hos os, og Sean, han har en primær kanal, og så har han to sekundære kanaler. Og husk nu, det her, det er det, der skal til for at lave 100.000 plus om måneden, så du begynder at tage nogle af de her ting fra, hvis dine ambitioner er mindre. Men først og fremmest, så skal du vide, det er essentielt, fordi hvis vi ikke har en vandhæne, der fungerer, så kan vi ikke have en spand, der er fyldt. Og der er tre ben i Seans markedsføring. Der er betalt markedsføring, det er Seans primær kanal, der betaler han cirka et sted mellem 250 kroner og 500 kroner for rent faktisk at få en kunde i klinikken, når der er hans markedsføring er tændt. Det vil sige, når han aktivt bruger penge på Facebook, på Instagram-annoncer, han er ikke særlig meget på Google, så er det det, han betaler for at få en kunde. Det her, det bliver selvfølgelig overvåget, det bliver justeret efter behov, og nogle gange er det ugenligt, der er ting, der skal ændre sig, og andre gange er det måneligt, der er ting, der skal ændre sig, så kører det bare. Det, der er vigtigt, det er, det er noget, der bliver holdt øje med, det er noget, der bliver gjort en aktiv indsats for hele tiden fungerer. Når det er, at han er fuldt bukket, vil der være periode, hvor det helt er slukket, hvor han slet ikke har det tændt, hvor han ikke bruger nogen penge på markedsføring, fordi han er for travlt, og i de perioder, hvor der begynder at komme huller, så bliver det tændt igen. Og det, der er vigtigt her, det er, at han har et første besøg, hvor det er, at det handler om at få folk ind ad døren. Besøget består af samtale, let behandling og en forklaring af hans behandlingsforløb, så folk kan få den hjælp, de har brug for. Det vil sige, det er struktureret anderledes end en normal behandling hos ham. Ligesom hvis du har noget, der hedder normal behandling, så vil det her være anderledes. Det vil være mere samtalefokuseret, det vil være mere orienteret mod at lave en plan, altså et behandlingsforløb, og det vil være mere orienteret mod at sørge for, du har forstået vedkommende, de har forstået, hvad du kan gøre for dem. Det er ikke så meget hands-on behandling. Med det sagt, det er hans primære kanal, det er, at han får flest nye bookinger. Så er der to andre kanaler, som han i virkeligheden med tiden har bygget op, til at han også kan få en del booking af Danmark igennem, hvilket også betyder, at han ofte ikke bruger særlig mange penge på markedsføringen. Den anden, det er organisk markedsføring. Det er det, jeg har skrevet her, som er en sekundær kanal. Der laver Sean opslag, både med noget gratis værdi, med noget inspiration, med nogle udtagelser, med noget læring fra kliniklokalet, og det gør i virkeligheden, at han får skabt noget opmærksomhed og opbygger noget tillid til hans virke som terapøvnt. Han er kropsterapøvnt, og derfor skal man have folk, der kommer og åbner sig op, er det måske en meget god idé også selv at åbne sig en lille bitte smule op. Det fede er, at han gør det ofte, og han har gjort det over lang tid. Det var meget svært i starten, og nu er det meget nemt for ham, og det, han har blevet ved med at gøre, det har bare bygget sådan et momentum i hans gratis markedsføring, som betyder, at han får en del henvendelser den vej igennem. Det er typisk meget bedre henvendelser, fordi folk allerede kender ham, i stedet for fuldstændig fremmed med møder, når det er, man annoncerer. Så er der den tredje, og det er intern markedsføring. Det er igen, jeg vil næsten kalde det for en tertia-kanal, mere end en sekundær kanal. Sean skriver typisk et til to nyhedsbrev om måneden. Han tager ofte meget af det, han laver på hans sociale profiler, og laver det til et nyhedsbrev. Og så har han også en liste, så får han en sms, typisk en gang mellem hver 6. og hver 8. uge. Og det, du skal vide, det er, at den her kanal her er en, som de fleste behandlere totalt overser, eller slet ikke har adgang til, fordi de aldrig nogensinde har tænkt over, at det er noget, de skal gøre. Og det er et fedt sted at markedsføre sig selv, fordi folk kender dig. De har læst noget, du har skrevet før, måske en eller flere gange. De har fulgt med i noget tid. Du får bare mennesker, som er mere indstillet på det, du kan, og det, du er dygtig til, hvilket alt er det lige, altid er meget sjovere at arbejde med. De her tre ting til sammen, det er det, der udgør Seans Vanhagen. Og når den er bygget på tre ben, så er den langt mere stabil, end når den bare er bygget på ét. Med det sagt, så lad os gå til spanden, fordi hans spand er meget unik. Spanden er i virkeligheden det, man kalder for behandlingsforløbet. Når jeg siger behandlingsforløb, så mener jeg ikke bare nødvendigvis et bestemt sæt af behandlinger, som folk får tilbudt, når de kommer først herind. Jeg mener hele den rejse, en person kommer på, når de kommer ind i din klinik, fra første besøg til allersidste besøg. Det er behandlingsforløbet, du tager folk igennem. Og Sean, han tror ikke på quick fixes, og derfor så tilbyder han heller ikke quick fixes i hans klinik. Sikke et koncept. Han arbejder med mennesker, som enten er gået ned med stress, eller som er gået på vej til at gå ned med stress. Og selvom han er dygtig, så kan han ikke fikse folks problemer på bare et par behandlinger. Og derfor har vi sammen udviklet det der, som er hans kerne stressforløb. Og kernen består i virkeligheden af to elementer. Det består først og fremmest af behandlinger. Det er det første og det vigtigste. Det er det, man laver med ens enten hænder, eller hvordan man nu velger at arbejde. I Seans tilfælde er det typisk 10 behandlinger, han vælger at tilbyde. Men det kan selvfølgelig variere alt afhængig af, hvem der kommer ind ad døren, og hvad deres behov er. Det er bare for at sige, det er udgangspunktet. Det vigtigste her er, at han går ikke på kompromis med, og der er meget stort ikke her. Han går ikke på kompromis med, hvad det er, han mener, der vil være bedst for folk. Det vil sige, han laver ikke en anbefaling ud fra, hvad han tror, folk har råd til, eller hvis de nu solgte deres motorcykel, havde de så nogle ekstra penge. Han laver udelukkende en anbefaling på, hvad han mener, der er bedst i hans professionelle holdning. Og det er det, han fortæller til folk. Ingen kompromiser, bare rent, det her er det, jeg mener, du skal bruge. Udover behandlinger, så er der også støtte. Og det betyder, at man i virkeligheden også får behandling derhjemme. Og det vil sige, at der er nogle redskaber, der er nogle værktøjer til noget hjemmebehandling. Der vil være nogle videoer til, der hører ind til noget stress, der vil være noget information, folk får til, hvordan det er, at de kan indrette deres miljø og deres kost til også, at deres krop i virkeligheden arbejder bedre. Fordi det er svært at bekæmpe stress, hvis man ikke sover om natten, eller hvis man spiser dårligt, og man spiser, lige inden man går i seng. Der er mange ting, man kan gøre for at påvirke stress i en positiv retning. Ligesom der er med skønhed og med fysiske smerter. Og alt det her, det er noget, han gør for at hjælpe hans booking og hjælpe de mennesker, der kommer i klinikken bedre. Det betyder også, at værdien af hans forløb er højere end de fleste andre. Og de her to her, er i virkeligheden kernen i det, der er et forløb. Og alle behandlere, vi arbejder med, kan sammensætte forløb. Det er fuldstændig ligegyldigt, hvilken slags behandling, du laver. Uanset hvilken slags behandling, du laver, så lover jeg dig, at der findes behandlere, som laver behandlingsforløb med præcis det, du også gør. Om det er akupunktur, eller fysioterapi, eller om det er ansigtsbehandlinger. Det hele. Det, der er det vigtige her, det er, at spanden er ikke tæt, bare fordi man har et behandlingsforløb. Spanden er tæt, fordi Sean er ekstremt dygtig til at prissætte og sælge hans forløb. Man kan godt have et behandlingsforløb, som ingen køber. Det betyder ikke, at man har en tæt spand, så man har mulighed for at have den. Og Seans forløb koster typisk et sted mellem 16.000 og 21.000. Nogle gange koster de mindre, men typisk heromkring. Med en gennemsnitlig behandlingspris på cirka 1.700 til 1.900 kroner per behandling. Og når nye kommer ind i klinikken, så sælger han det her til 95% af alle dem, der kommer ind ad døren. De siger ja tak. Det vil sige med andre ord, der er næsten aldrig nogen, der ikke køber et forløb hos ham. Det er ikke fordi, at hans kunder er rige. Det er fordi, at han er blevet dygtig til at kommunikere og sælge det, han laver. Og det er her, magien er i hans klinik. Samtidig er der også årsagen til, at han omsætter for mere end 99% af alle andre kører. Det er fordi, at han ikke er bange for at tage rollen som at være en vejleder, der tør sælge et produkt til en pris. Det tør de fleste behandlere ikke, og derfor opnår de aldrig det, som han gør. Og jeg håber lidt med den her video, at jeg enten kan provokere dig eller inspirere dig nok til at sige, ved du hvad, hvis han kan, en nordmand, der har været i fængsel og har været på stoffer og alt muligt andet, som han poster meget åbent omkring, hvorfor fanden kan jeg så ikke? Og mit svar er, det kan du godt. Det kræver bare, at der er nogle ting, du gør anderledes og gør dem i lang nok tid til, du får lov til at se resultatet af dine handlinger. Det er det. Der er jeg ikke med i det. Så lad os lige prøve at kigge på regnestykket her. Her der har jeg lavet et regnestykke, og det her regnestykke her er ikke et fiktivt regnestykke. Nu smider jeg lige mit hoved op her. Det er ikke et fiktivt regnestykke. Det her er rigtige tal fra den rigtige verden. Jeg tog Sjårens Klinik en måned, og så tog jeg en klinik, der lå mindre end en kilometer væk. Samme måned, der kørte den samme markedsføringstrategi, men som valgte at lave to forskellige slags spanden. Så lad os lige prøve at se her. Fordi det her er i virkeligheden nummer tre. Det er salgsævner. Det er generelt et ord, som de fleste har meget negative associationer med. Og af den årsag er de bare utroligt dårlige til at sælge, fordi de ikke har lyst til at associere med at være en person, der er dygtig til det. Så derfor vil de hellere være en, der er dårlig til det. Og så bliver man det sjovt nok også. Og det er ærgerligt, fordi uanset hvordan du nu vender og drejer det, så har du en forretning. Og man tjener kun penge i en forretning, og i din forretning, når der er noget, der bliver solgt. Så Sjåren skammer sig ikke over det. Han har accepteret det, sådan det er. Hvis jeg gerne vil være et menneske, der lever, så skal jeg have blod i min krop. Salt er livsblodet for en klinik og for en forretning. Han ser salt som en nødvendighed for, at hans kunder er dedikeret til at løse deres problemer. Men også for, at hans liv kan hænge sammen. De to ting går hånd i hånd. Det er ikke olie og vand, det er salt og peber. Og han har en datter, som han elsker at forkæle og tage med på ferie. Og det er ikke muligt uden, at han sælger. Han har ikke nogen penge til at gøre noget. Så det her er noget, jeg har øvet sammen med ham mange gange. Jeg har fået hans feedback, jeg har lyttet til nogle af hans salg, jeg har været igennem nogle ting. Vi har arbejdet på processen af, hvad der rent faktisk foregår og taget det seriøst. Så jeg vil gerne lige prøve at vise dig, hvad der sker, når man tager det seriøst. Vi har Sean her. Og så har vi Klinik X. Jeg har valgt ikke at give dem et navn, fordi det tror jeg hverken de vil være glade for. Det vil du heller ikke få noget ud af. Men Klinik X ligger mindre end en kilometer fra Seans klinik. Deres månedlige marketingbudget, som du kan se her. Sean har brugt ca. 6.000 kr. på en måned. Og Klinik X brugte ca. 15.000 kr. på en måned. Det vil sige, at Klinik X bruger ca. 3600 kr. mere om ugen på markedsføringen. Eller i det her tilfælde, næsten 10.000 kr. mere om måneden. Altså 9.000 kr. mere om måneden på markedsføringen. Okay, så var der deres pris per booking. Den var mere eller mindre identisk. Det kan godt være, at Seans var en lille smule mindre, og deres var en lille smule højere. Men overordnet set, så lå de begge to på ca. 350 kr. per nye booking i den måned, vi sad og kiggede på her. Så står der her antal nye kunder om måneden. Jamen, Sean fik 17 nye kunder ind i klinikken om måneden. Og Klinik X fik 43. Det vil sige, at Klinik X fik 26 flere nye kunder, flere nye bookings på en måned. Og de gjorde det, fordi de brugte næsten 10.000 kr. mere på deres markedsføring. Så det giver meget god mening. De brugte flere penge, og de fik flere bookings. Sådan det burde hænge sammen. Så er der pris på forløb, som vi kan se her. Pris på forløb. Seans forløb koster 16.000 kr. Nu tog jeg bare den lave ende af intervallet. Og Klinik X' forløb kostede 3600 kr. Det vil sige, at Klinik X her har et forløb, som er 14.400 kr. billigere. Og så kommer vi til den næste del, som er det at være dygtig til at sælge. Hvad skete der så her? Så kan vi se, at Sean solgte til 95% af alle dem, der kom ind ad døren. Og Klinik X solgte til 25%. Hvorfor? Fordi Klinik X ledede efter en historie, som var, vi skal ikke være dygtige til at sælge. Folk køber det, hvis det er det, de gerne vil have. De vil bare gerne hjem og tænke over det, så det fik de lov til. Og så endte de med at sælge til 25%. De accepterede den naturlige præmis af, sådan er omstændighederne, det er der ikke noget at gøre ved. Vi er gode til det, vi laver, og det har endt med, at vores salgsevne har at gøre. Og hvad skete der så? De solgte til i virkeligheden 70% færre i alt. Og hvad skete der så? Så skete der det, at et antal nye kunder i forløbet af måneden, Sean havde 16 nye, der kom i forløbet af den måned, og Klinik X havde 11. Og det betyder, at Sean havde omsat for 256.000 kr. den måned. Og ja, det er rigtig mange penge. Og Klinik X omsatte for 39.600 kr. Det vil sige, ud over at de brugte næsten 10.000 kr. mere på markedsføringen, så omsatte de samme tid også for 216.000 kr. mindre. Hvorfor? To årsager. Pris på forløb, meget stor forskel, og så er de pisse dårlige til at sælge. Og hvad sker der så? Så er økonomien dårlig. Jeg ved godt, det kan virke lidt hårdt, den måde jeg siger det på, men en forretning er ikke andet. Det er, at tallene skal hænge sammen. Og hvis de ikke hænger sammen, så ser det sådan her ud. Og så kan man godt vælge at sige, jeg har lyst til at løbe rundt i vildredet, og pege på alle omstændighederne omkring mig og sige, det er dem, der er problemet. Men faktum er, problemet er, de er prissat for lavt, og de er dårlige til at sælge, og derfor har de en dårlig klinik. Længere er den ikke. Det betyder, vælger man at acceptere det, så kan man gøre noget ved det. Vi kan begynde at arbejde på salgsevner og prissætning. Og vælger man at sige, det kan jeg ikke gøre noget ved, så kan man vælge at sidde fast her for evigt og altid. Så konklusionen her er, at det her er simpelt. Det er ikke nemt. Og hvis du har fået værdi ud af det her, du godt kunne tænke dig at få det her cheat-sheet, så kan du bare skrive cs cheat-sheet cs. Her under videoen skal jeg nok sende den til dig. Og så kan du se, det her er i virkeligheden den måde, vi altid tænker en klinik på. Det er en meget systematisk måde at se forretningen på, og det er derfor, vi har så mange gode anmeldelser, som vi har. Vi arbejder med markedsføring af vandhægen, de tre ben, som vi snakker om. Jeg arbejder med prissætning, forløb og hvordan vi kommunikerer at sælge det. Og så arbejder vi med, præcis som jeg lige har vist dig, måling. Hvad koster det at få en ny kunde? Hvor meget er de værd? Og hvor er det flaskehalsen er henne i klinikken? Det er den måde, vi arbejder på. Mit navn er Alex. Jeg er utrolig taknemmelig for, at du så med. Jeg håber, du fik noget af videoen, og jeg glæder mig rigtig meget til at se dig i det næste lige med det samme. Hej så længe.