Sådan får du et stabilt kundeflow i din klinik — with speakers
[Source: https://www.youtube.com/watch?v=mmpbnjby6Zo]
[Speakers: A | text: Whisper, diarization: AssemblyAI]

Speaker A: Kundeflå i en klinik kommer af god mad, men det bare at være billig, det smadrer fuldstændig ens forretning. I den her video vil du lære, når jeg er aktiv, hvordan det er, at du strategisk prissætter dine behandlinger, så du både kan have et godt og stabilt kundeflå, og samtidig vil det betale det, du værd i din klinik. Det er en af de trin, vi vil gennemgå sammen i dag. Og så vil jeg gerne drage en parallelt til en behandler, som har gjort præcis det her, og som rent faktisk har fået det til at fungere i 2023, 2024, 2025 og 2026. Så det her er en strategi, der ikke bare er testet til at fungere én gang, men testet til at fungere over mange år. Så lad os hoppe direkte ind i det. Og det første er, at billigt virker bare ikke der, hvor du gør det. Fordi en billig som pris kommer til at dræne dig, og gør, at du ikke har den økonomi, der skal til for, at klinikken hænger ordentligt sammen. Men en billig som indgang, det kommer til at holde klinikken fyldt. Så først og fremmest, dine lave priser giver dig færre kunder, ikke flere kunder. Men et billigt første besøg kan fylde din kalender. Og der er en nuance til det her, og det lyder måske en lille smule sædmolensine, men der er en rigtig god nuance til det her. Og det er der, fordi billigt som pris tømmer ens konso, både energimæssigt og økonomisk. Men billigt som indgang gør det muligt for folk at vælge dig frem for andre behandlere og klinikker, som er i dit nære område, for at komme ind og se giraffen. Jeg kunne godt tænke mig at fortælle dig om Brian, som skrev til os faktisk fire år efter, at han var stoppet i et forløb hos os, som skrev, at som behandler lærer man meget om det faglige, men lærer meget lidt om salg, positionering og klinikdrift. Og det er ikke en kritik af hverken den skole, du har gået på eller hvor du er kommet fra, det er bare sandheden. Du har brugt mange år på at blive dygtig til det, du laver, men der er formentlig ikke nogen, der har sat sig ned og brugt meget mere end fem minutter, hvis overhovedet brugt fem minutter, på at lære dig, hvad tingene i din klinik skal koste. Og de annoncer, som Brian byggede i 2023 sammen med os, de kører stadig, og de henter nye klienter ind i hans klinik den dag i dag. Det er altså fire år, 23, 24, 25 og 26, hvor det samme har kørt og stadig fungerer. Og det, der er vigtigt at forstå, det er, at mading er ikke en kampagne, det er en struktur. Det er en måde, hvorpå du driver din klinik, som andre behandlere, der ikke er erfarne inden for klinikdrift, ikke gør, og som virkeligheden forhandler dem i at have et godt og stabilt kundeflåget rundt, og rent faktisk at få økonomien til at hænge sammen. Og det fede er, at hvis du bygger det her rigtigt én gang, så kan du fortsætte med at bruge det år efter år efter år. Så lad mig starte med at fortælle dig, hvorfor det er, at billigt som pris absolut ikke fungerer. Først og fremmest, når det er, at du bare er en billig behandler, der sælger behandlinger for, lad os sige, 400 eller 500 kroner i timen, eller 600 kroner i timen for den tags skyld, så tiltrækker du typisk folk, der leder efter noget billigt, ikke dem, der leder efter en løsning. Og det er to meget forskellige mennesker. Vi vil gerne have mennesker, der kommer ind i klinikken, som er løsningsorienterede. De leder efter hjælpen til et problem. Vi vil ikke have folk, der vælger sig brillerne på og siger, at jeg bare skal se, hvad der er billigst, og det ser rigtig billigt ud. Det gør jeg. Den slags kunder, dem kan alle de andre behandlere få. Når du er her, så skal du vide, at formålet med den markedsføring, vi laver, og det, som jeg gerne vil lære dig, det er at tiltrække de rigtige mennesker. Og det kræver først og fremmest, at man ikke er den billigste i byen. Så er der den anden ting, og det er, at den slags mennesker, som har udløbende økonomi som deres vigtigste pejlemærke for, hvordan de vurderer en klinik, det er typisk dem, der aflyser først. Det er dem, der ikke laver deres øvelser eller tager det, du siger seriøst. Og så er det dem, der rykker en aftale i sidste sekund. Det er dem, der kan mærke, at deres dedikation til at få det bedre, hvad enten det er deres stress, deres hud eller deres krop, der går ondt, den er der bare ikke rigtigt. Jo, de kommer en gang imellem, men man kan mærke, at det er flygtigt, og det er rigtig træls. Og så er der den tredje, det er, at resultatet af, at man har med et menneske, som ikke er committed til sig selv at gøre, det er, at resultaterne oftest udbliver. Det vil sige, hvor meget du får hjulpet dem i mål, er påvirket, fordi ikke, at du er dårlig til det, du laver, men fordi det er, at de mennesker ikke er committed nok til at få det resultat. Det der er problemet, det er, at selvom det ikke er din fejl, så reflekterer det på dig. Det er dig, der ender med at se dårlig ud. Fordi det betyder, at der er færre resultater, der er færre folk, der kommer på anbefaling, der er færre kunder. Og hvad sker der så? Så tænker man hurtigt, at jeg må hellere sætte prisen ned. Men virkeligheden har ikke noget at gøre med ens pris, det har noget at gøre med, at fordi man ikke er god til at skabe den commitment i folk, og forstå, hvordan deres markedsføring skal være med til at gøre det, så ender man med at tiltrække de forkerte mennesker, som kommer nogle gange, som aldrig anbefaler en videre, ikke får det særlig meget bedre, og skrider til en anden klinik. Det er en hurtig måde at opbygge en rigtig svær forretning at drive. Så hvad skal vi gøre i stedet for? Først og fremmest, så skal du vide, at det koster altid penge at få en ny kunde ind ad døren. Hvad end du gør det selv, eller du har et marketingbyrå på, eller du får hjælp fra nogle konsulenter, eller hvad det nu ens skal være, så er der altid en omkostning i at generere penge i en virksomhed. Sådan er det bare. Og det er enten i kroner og ører, det vil sige, at du betaler nogen for, at det kommer til at ske, eller det er i timer, hvor du kunne have behandlet og har lavet noget andet, du betaler med at lave en indsats for at generere de her kunder. Hvis de mennesker, der kommer ind i din klinik, er 1000 kroner værd, og jeg ved godt, det er en underlig lindsag her at sige, at den her person er 1000 kroner værd, men hvis vi udelukkende tager forretningshatten på, og du tiltrækker nye mennesker, de kommer ind i din klinik, de betaler 1000 kroner, så kommer de aldrig nogensinde tilbage igen. Versus en klinik, der ligger rundt om hjørnet, hvor det er, at en kunde måske er 5000 kroner værd, så har man råd til både at videreudvikle ens koncept, at tage uddannelse og blive dygtigere til det, man laver, og rent faktisk holde gang i ens kundeflåd og blive ved med at betale for markedsvingen, der gør, at man kan se og hjælpe mennesker. Men forskellen på de her to klinikker, en hvor ens kunder er 1000 kroner værd, 5000 kroner værd, er ikke bare et produkt af, at man siger, nu er det dem her, der hjælper, og ikke dem her. Det er et produkt af, at man forstår processen og integrerer den i klinikken, og det er den proces, du kommer til at integrere nu. Fordi billige klinikker har ikke råd til at få kunder, og derfor så får de færre, og det går dårligere, eller det går træt, og der sker aldrig rigtig noget, fordi de sidder fast i et limbo af, at forretning ikke kan hjælpe med at løfte opgaven af at få flere ind, for det koster ikke nok. Der er ikke penge til det. Så medmindre du godt gift, eller tilfældigvis finder ende af en regnbue, så vil det her være måden, du løser det problem på i din klinik, engang for alt. For nu vender vi tingene på hovedet, fordi pris er en ting, og indgang er en anden. Når det er, at vi snakker om madding, så det vi snakker om, det er i virkeligheden, hvad kan vi gøre for, at folk bidder på krogen? Det er det, god madding er. Og i vores erfaring af at have arbejdet med cirka 900 klinikker, jeg tror snart, vi nærmer os 1000 over de sidste 7 år, så er vi erfaret, at alt mellem noget, der er gratis, og noget, der koster typisk 500 kroner, er en god madding. Vi har også nogle, hvor det er 700, 800, 1000, 1200, 1500, men en god tommelfingeregel, det er, at den første ting, man markedsfører til fremmede mennesker, ligger rent prismæssigt et sted her imellem. Og igen, vi har klinikker, hvor det koster 1200, og vi har klinikker, hvor det er gratis. Men det der er hele tanken her, det er, at folk føler, at de får væsentligt mere for pengene her, end de gør et andet sted. Og det handler ikke om prisen, det handler om i virkeligheden, hvad værdien er af et førstebesøg. Det handler om, hvad er forholdet mellem, hvad det koster, og hvad jeg får. Og det, vi skal huske, det er, at når vi går ud og markedsfører os selv til mennesker, som ikke kender os, så er skepticismen her, og tilliden er her. Vi skal opbygge tillid til de her mennesker, før de tror på os. Det er ikke noget, der er givet fra start af, bare fordi vi har en bestemt uddannelse, eller vi ser ud på en bestemt måde. I hvert fald ikke, når man ser ud som mig, så er det ikke givet på forhold, desværre. Og det, du skal vide, det er, at en madding virker ikke, fordi den er billig. Den virker, når det er tydeligt, at det er mere værd, det man får. Og så kommer der et aspekt mere. Og det er, at man kan sortere folk. Jeg vil gerne vise dig, hvad man gør lige om lidt. Men der er kun to scenarier, hvorpå madding ikke giver mening at have i din klinik, at have den her struktur. Og det er, hvis du allerede har en fuld kalender, hvis du er fuldstændig fuld booket, så giver det ikke nogen mening overhovedet at se en video om kundeflow, så det tænker jeg ikke, at du er. Men det giver heller ikke mening, hvis det er, at folk kommer på den madding, du allerede kører lige nu, eller den markedsføring, du kører, men de kommer ikke igen. Og du bliver bare ved med at have det samme hul i din kalender igen og igen og igen. Så er problemet ikke din markedsføring, så er problemet et andet. Det er din evne til at sammensætte og sælge og prissætte din forløb. Det er en anden snak til en anden dag. Så jeg vil gerne prøve at vise dig tre modeller, der virkelig fanger det her budskab, så det lander fuldstændig hos dig, og så du kan implementere det i din klinik. Den første model, det er i virkeligheden, at der er mange, der tænker, hvis jeg laver en madding i min klinik, så kommer jeg til at tage penge på første besøg, eller så bliver jeg jo netop en billig behandler. Og det ødelægger ligesom hele min forretning. Men det, der er vigtigt at forstå, det er, at når du begynder at sætte dig ind i det mindset, som er, at jeg er en behandler. En behandler er en, der hjælper mennesker med at løse et problem i deres liv. Hvad end det er et problem, at det går ondt. Et problem med, at det går ondt oppe i deres hoved, så er der noget mentalt galt, eller der er noget i deres udseende, som ikke fungerer, som det skal. Så er man en ingeniør af mennesket. Man kommer for at løse konkrete problemer for de her mennesker. Det er derfor, de er hos en. Ellers så er man bare en wellness, og det her er ikke wellness orienteret. Vi arbejder med mennesker, som løser problemer for mennesker. Og det, der er vigtigt at forstå, det er, at førstebesøg, formålet med førstebesøg, det er at gøre det nemt for fremmede mennesker, som ikke kender os, som har intet forhold til os, og sige, ja, det vil jeg gerne komme ind til. Og bagefter bygge værdien af det, du laver, og sælge dem noget til flere penge, end hvad du normalt sælger din behandling for. Så lad os nu lege i det her tilfælde, at førstebesøg koster 300 kroner. Og hvor efterfølgende besøg før kostede 600 kroner, så koster de her 750. Det vil sige, at det her koster 300, og det her koster 750. Det betyder, at med tiden af, at du rent faktisk får de rigtige mennesker ind, og de kommer ind i din knik, så vil gennemsnittet af din pris per besøg, den vil stige. Og den her gennemsnitsbetragning er for de fleste den største stopklods i, at få deres forretning til at fungere. Og derfor vil jeg gerne lige sige det en gang til. Hvis du gør dit førstebesøg billigere, tager noget af behandlingen ud af det, og gør det mere fokus på anamnese, og laver en god undersøgelse, og diagnostiserer inden for de rammer, du har af diagnostik, fortæller folk, hvad der er udfordringer, og rent faktisk lægger et ordentligt behandlingsforløb, for til sidst at tage en god pris for det, så har du både, at folk kommer ind ad døren, men også, at de får det at vide, de skal bruge for at tage beslutninger omkring, om de skal fortsætte med at komme. Og det er der ikke nogen behandlere, der tager tid til. De bruger fem minutter til sidst og siger, hey skal vi ikke bukke en ny tid, eller det vil måske nok være gavnligt, at vi gjorde sådan og sådan. Og så er værdien af de efterfølgende behandlinger ikke noget. Når vi tager os tiden til at forklare, hvorfor og hvordan tingene hænger sammen, og hvad det er, du kommer ind til, og hvordan er forventningerne, så kan vi tillade os at tage mere for det, vi laver. Og det betyder, at vi har klinikker lige nu, som tager 375 kroner for førstebesøg, og efterfølgende har de en timepris på 1500 kroner i timen. Og det koncept, hvis du lærer at forstå, at det handler ikke om, hvad én behandling koster, det handler om, hvad i gennemsnit jeg får fra mine behandlinger, så får du muligheden for at justere både prisen på førstebesøg, og prisen på de efterfølgende besøg. Og det gennemsnit er altid højere, både på antallet af kunder, men også rent faktisk på timepris, end dem, der stålefast siger, at alt koster 500 i min forretning, og det er lige meget, hvem det er, eller hvor lang tid de har kendt, eller noget som helst. Det er sådan, det bliver, for det gør markedsføringen lettere. Og det er der en rigtig god årsag til. Og årsagen det er, at madringerforløbet er to forskellige ting. Det er det samme emne, men det er ikke den samme ende. Og det er i virkeligheden bedst forklaret med den næste model. Hvad betyder det så, at jeg er billig? Er jeg så billig, hvis jeg vælger at tænke i en gennemsnitsbetrækning, i stedet for at tænke i en perbehandlingsbetrækning? Og det du skal vide, det er, at branding og marketing, branding og madring er på et spektrum. Og den bedste måde, jeg kan forklare det på, det er, at lige nu er du højst sandsynlig mere eller mindre usynlig online. Det kan være, at du i år, nu sidder vi i august 2026, det kan være, at du har lavet otte opslag i år, eller 16 opslag i år. Det vil sige, at du har lavet et opslag i måneden eller to opslag i måneden. Folk ved ikke, hvem du er. Du har ikke lavet et opslag hver eneste dag i de sidste 150 dage. Du har ikke fortalt din historie. Der er alle de her ting, du har gjort for, eller alle de her ting, du ikke har gjort for, at brande dig selv, dem bliver du nødt til at gøre op for på en anden måde. Hvis du godt kunne tænke dig at tabe dig, og du siger, jeg kommer aldrig til at træne, så skulle du gøre væsentligt mere ud af, hvad du spiser. Og det er det samme i en klinik. Hvis du ikke har gjort noget ud af konstant at dele, hvem du er, og hvad du laver, og hvem du hjælper, og hvor fantastisk det er at smide opslag på sociale medier, at lave videoer og alt muligt andet, så har du nul i branding værdi. Der er ikke nogen, der kender dit brand. Der er ikke nogen, der ved, hvem du er. Der er ikke nogen, der ved, hvem du står for. Okay, hvis jeg ikke havde gjort det, hvad kan jeg så gøre i stedet for? Så bliver du nødt til at overveje, at så skal jeg gøre noget andet. Det er, at jeg skal bruge mere tid på at lave mading. Og det vil sige, at det her, det er dig i dag. Du ligger herovre. Du har ikke et brand. Der er ikke nogen, der stoler på dig på forhånd. Ergo bliver du nødt til at lave en attraktiv førstebæring til en god pris, hvor du fokuserer mere på det undersøgende, diagnostiske, og fortæller, hvordan behandlingsforløbet ser ud, så du kan sælge det til en ordentlig pris. For du kan ikke bare sige, kom ind til fuld pris. For der er ikke nogen, der stoler på dig. Der er ikke nogen, der kender dig. Der er ikke nogen, der kender mig. Hvorfor vil jeg sidde og bruge mit liv på at lave manuskripter og slides til en YouTube-video, for at sidde og filme den nede i en kælder, hvis det var, at jeg bare kunne vinke med en hånd, og så havde vi alle de kunder i hele verden, der fandtes. Det er, fordi jeg anerkender det her spektrum. Jeg forstår. Jeg bliver nødt til at gøre noget ud af at vise behandlere værdi. For der findes masser af bejlere, der kommer og siger, vi kan gøre det ene, vi kan gøre det andet, og aldrig har gjort noget. Men det er nemt at sige. Derfor vil jeg hellere demonstrere det. Så du er her i dag. Det er det, der ligger helt over på den modsatte ende af spektret. Det er Louis Vuitton. Hvorfor? Fordi Louis Vuitton eksisterer ikke på et eneste outlet i hele verden. Der er aldrig nogen sinde tilbud på Louis Vuitton. De holder ikke sommertilbud, de holder ikke vintertilbud, du kan ikke spare 5%, hvis du er studerende. Ingenting. Og det kan de, fordi de bruger milliarder på branding hvert år, og de har en historie af at have gjort det i over 100 år. Så de ligger helt herovre. Vi behøver så ikke lave noget mading. Det er lige meget. Folk kommer og betaler fuld pris, og de står med glæde i kø for at betale 20.000 kroner for en håndtaske. Den ansignitet har du ikke. Den ansignitet har jeg heller ikke, og derfor er mading en vigtig del. Det der også er fedt er, at det kan ændre sig. Så måske om et år eller to, når du er blevet bedre til at dele dig selv, når du er blevet bedre til at skrive et nyhedsfremgang imellem, og dele nogle af de oplevelser, der har gjort, at du har valgt at gå den her vej, og folk kan se og anerkende dig for, hvem du er, og lære dig at kende online, så vil der være mindre behov for at bruge penge på markedsføring, for så vil kunderne komme et andet sted fra. Og det er et fedt sted at være. Det er bare sjældent der, de fleste starter. Og det du skal vide, det er, Louis Vuitton aldrig udsaldt, aldrig rebatter, aldrig introtilbud. Og det kan de lade være med, fordi de har brugt over 100 år på brandingssiden, og investerer milliarder hver evig eneste år. I Shanghai er der en gigantisk båd midtinde i en by, med kæmpe Louis Vuitton. Altså simpelthen bygget en båd inde i byen, som er ren Louis Vuitton. Altså da jeg så det for første gang, så tænkte jeg, okay, nu begynder jeg at forstå, til hvilke højder man kan tage branding. Og det er for mig at se, dem der bruger allerflest tid, energi og ressourcer på den slags. Og det er ikke, fordi jeg er ikke fan af Louis Vuitton, men det er imponerende at se, hvor meget branding man i virkeligheden kan gøre, og hvad det kan gøre for et brand. Og problemet er, det har du ikke. Og det er ikke en fornærmelse, det er bare en anerkendelse af, der er ikke nogen, der kender dig. Du er ukendt. Og sådan er det. Med det sagt, så holder vi faktisk en workshop den 27. august, som handler om 100 Booking og Strategien, hvor det er, at vi rent faktisk får bygget din præcise mad. Og hvis du godt kunne tænke dig at være med på den her workshop, der er altid en begrænset mængde pladser, så kan vi gerne sørge for, at alle får svar på alle deres spørgsmål. Så bare skub Booking lige hernede under videoen. Vi kan nok sørge for at sende dig detaljerne. Men det sagt, så kommer det næste spørgsmål, som typisk er, kommer der så ikke bare gratister? Der er fire ting, vi sørger for, at netop lige præcis den ting ikke kommer til at ske. Og det er, at du bliver ud til at tænke i, at først handler det om at skabe flow, og så om at skabe friktion. Hvis du godt kunne tænke dig at komme ud og finde enten manden eller kvinden i dit liv, er det væsentligt lettere, når man har folk at vælge imellem, end når der kun er én, der synes, man er sød på hele jorden, og man er sådan, at jeg ved ikke, om det er den her person eller ej. Så først skabe flow, og derefter skabe friktion. Og måden, vi skaber friktion på, og sørge for, at det er de rigtige, der kommer, det er først og fremmest, at vi definerer, hvem er vores målgruppe. Det vil sige, at vi begynder at sige, at vores budskab er ikke til alle. Det er ikke alle mennesker i hele verden, som nogensinde har oplevet at have en splint i foden, der skal komme ind i min klinik. Det er folk, der har en bestemt type smerter, der oplever dem på en bestemt måde i deres liv. Det er den første ting. Og det gælder uanset, om du arbejder med skønhedsbehandlinger og røntgere, eller acne, eller du arbejder med stress, der er relateret til det ene eller det andet, eller du arbejder med smerter forskellige steder i kroppen. At få defineret, hvem målgruppen er, er altid step nummer ét. Og dernæst, så er der beskrivelsen af den her smerte. Hvordan føles det i hverdagen? Hvornår dukker det op? Hvad er det, folk kommer til at sidde og netgenkende det til? Fordi hvis det er, har du nogensinde haft en splint i foden? Gjorde det ikke bare ondt? Jo, det kan jeg godt netgenkende til. Men har jeg lyst til at gå ind til en klinik og gå ind i et behandlingsforløb, fordi jeg har en splint i foden? Det giver ikke mening. Den kan jeg bare fjerne til. Og så er der den næste ting. Og det er, at ud over, hvordan vi definerer målgruppen, hvordan vi skriver og kommunikerer til dem, så er der rent faktisk også det at skabe mere friktion. Og det er fx ved at have et spørgeskema, altså noget som det er, de udfylder inden det er, at de kommer ind til første besøg. Sådan så det er, at du kan spare noget tid på at stille de samme 30 spørgsmål, eller 10 spørgsmål, som du stiller hver evig eneste gang. Men også en forventningsafstemning om, hvad kommer det til at ske med første besøg? Du kommer ind ad døren, hvor er det klinikken er henne? Hvordan du parkerer her? Hvordan er det, at første besøg kommer til at foregå? Jeg kommer til at stille dig nogle spørgsmål, og efter vi har gjort det, så kommer du til at ligge på Brixton, og så laver jeg en undersøgelse, og efter undersøgelsen, du ved, at tage dem igennem processen af, hvad de kan forvente af det her besøg. Det er noget af det, der er allermest med til at sørge for, at de er de rigtige mennesker. Fordi hvis der sidder en gratist, så kommer de til at tænke, det der spørgeskema, det gider jeg ikke. Og hele den her video, der forklarer, hvad der kommer til at ske, det gider jeg heller ikke. Og så ved man bare, det er ikke en kommittede person, de har ikke udfyldt det, så vil jeg hellere aflyse dem, end at få dem ind ad døren. Og det er ikke frafald, det er et filter. Det er et filter, for vi ved, hvad konstituerer, en som ikke er kommittede nok, til den udfordring, de har, og som ikke er den rigtige til at hjælpe. Og forudbetaling, er en af de stærkeste filtre. Det er i virkeligheden, at hende eller vedkommende, som er den nye i din klinik, betaler, inden de kommer til første besøg. De forudbetaler første besøg, enten via en betalingslysning, du har gennem dit bookingsystem, eller på den ene eller anden måde. Men det vigtige er her, så har de betalt for første besøg. Så hvis du vælger ikke at dukke op, så er det dækket. Og det der er med gratister, at de betaler ikke. De har ikke lyst til at forudbetale, for et første besøg, for de vil bare se, hvad det var. De skal bare lige se, hvad det er for noget. Og derfor, så bliver de automatisk taget frem. Og det er også derfor, at det der får folk til at møde op, er jo det modsatte. Nu har de forudbetalt. Jeg er kommittede. Jeg har udfyldt mit spørgskab, og jeg har set videoen af, hvordan det kommer til at foregå. Jeg glæder mig til at komme ind til Alex, i hans klinik, og få undersøgt min lænderyg ordentligt. Og det du skal vide, det er, at hvis madingen, har lavet gratis screening, lige siden, så længe jeg i hvert fald ved, så skal du vide, at man mister også sit filter, det er, at vi kan ikke tage forudbetaling, på en gratis screening. Det giver ikke rigtig nogen mening at sige, åh, det er en gratis screening forresten, du skal lige betale lidt positivt, så det får du tilbage, når du kommer. Det bliver forbøvlet. Så det vil sige, at hvis du vælger at lave en gratis screening, som dit første besøg, for fremmede mennesker, i dit mærkesføring, så er det vigtigt, de tre andre filtre med, at vi er stærke på målgruppen, vi sætter kraftige forventninger, om vores spørgeske, hvad er dejlig firkant, og den del fungerer, det kommer til at løfte, et større del af læsset, fordi vi ikke har filtret, af penge længere. Men begge ting kan lade sig gøre. En af de største klinikker, vi arbejder med, laver gratis screening, og har gjort det længe, og har en klinik, der omsætter for over en million, om måneden. Så det kan godt lade sig gøre. Det er et spørgsmål, om hvilken proces, og hvilke hovedpine, jeg vil gerne have. For det er en hovedpine, drivende forretning, også selvom man får hjælp til det. Og gratis lyder altid mest attraktivt, det er bare ikke altid, det er den bedste madring. Det der er vigtigt, det er, at man tester, og finder ud af det. Og så er der lavkagen, og det er der ofte, jeg kunne forestille mig, at du har på et tidspunkt, eller kender nogen, der har, prøvet at lave noget markedsføring, fået noget hjælp af nogen, men der kommer ikke rigtig noget ud af det. Og derfor er det meget vigtigt, at forstå, hvad virkeligheden er i en klinik, og hvad er det ansvar? For jeg ser det lidt, som om jeg er en lavkage. Lag nummer et i lavkagen, det er, at din klinik skal markedsføres, for at begynde at generere interesse, og ultimativt henvende sig. Folk, der henvender sig, og siger, hey Alex, eller hey Ulla, jeg synes, det her virker spændende, jeg kunne godt tænke mig, at komme ind i din klinik. Det første step. Så er der opfølgning, og ens booking system. Det er det, der gør, at en henvendelse, ikke bare er en mail, men rent faktisk, bliver til en, der har trykket og booket, en tid i din kalender. Det vil sige, det er to forskellige lag. Markedsføring er ikke et lag, det er markedsføring, som skaber henvendelserne, så det er opfølgning, og ens booking system, som skaber bookingen. Og så er der det sidste lag, som er vigtigt, og det er det salgsmæssige. Det vil sige, dit første besøg, den mading, du vælger at give, uanset om det er en gratis screening, eller en førstebehandling, hvad vi har lyst til at kalde det, i din klinik. Fordi det er her, folk fordannede sig, det indtryk, som de skal bruge, for at kunne vurdere, om du er den rigtige, til at hjælpe dem eller ej. Og det ikke at være intentionelt, omkring det, kommer desværre til ofte, at bide en i røven, især når det er, at man vælger at markedsføre, til fremmede mennesker, som ikke kender en. Vi har ikke et brand, vi har ikke brugt en milliard, på at lave en kæmpe stor båd, midt i København, med vores navn på, hvor der står fantastisk gevær, og vi står på toppen, i en guldmedalje, eller en guldstatue. Og derfor, så er første besøg, det aller vigtigste i en klinik. Jeg har en video her på kanalen, der viser nøjagtigt, hvordan første besøg, hvordan det skal være sammensat. Men det er jo, ultimativt noget, som du skal finde ud af, hvordan du gør i din klinik. Fordi når du vælger at markedsføre, til fremmede mennesker, kommer der meget skeptiske mennesker, ind ad dine dør. Og hvis du ikke er sindssygt dygtig, til at orientere det, så kommer de en eller to gange, og så rasler de bare ud i sand. Og man kan altid se det på ens kalender, og jeg synes jeg får masser af nye, men det er som om, hver eneste uge, skal jeg have lige så mange nye, som jeg skulle i sidste uge. Og hvis man har den følelse, så er der noget galt her. Med det sagt, markedsføring er ikke det, der giver faste kunder. Det giver dig henvendelsen, og processen er den, der giver dig faste kunder. Og hvis derfor får, for eksempel, 30 henvendelser, og der ikke bliver fuldt op, og bookingsystemet ikke fungerer ordentligt, så har man lige pludselig ikke 30 bookings, så har man måske to bookings. Og hvis der ikke er en plan for første besøg, så har man måske bare 30 enkelbehandlinger, eller 5 enkelbehandlinger, og så er folk ude igen. Og det vil sige, at man tænder en vandhage, og ser det flyde ned i spanden, og så er der et kæmpe stort hul i spanden, og det får sig nærmest bare direkte ud. Så lige så hurtigt, som vi skruer op for flowet, det vil sige, vi skaber et stabilt flow af nye kunder, og markedsføring fungerer, og maden kan køre, lige så hurtigt, undskyld mit franske, pisser det ud igen. Det er ikke en fed klinik at være i, så har man altid følelsen af, at man konstant er bagud. Og stærke behandlingsforløb, og kommunikere dem godt, og prisse sig dem rigtigt, og være god til at forklare dem, det er det, der er cellet, det er det, der er spanden i klinikken, det er det, der gør, at de fylder vand i. Så tømmer spanden ikke bare ud med det samme? Så har vi folk, der rent faktisk bliver, og anbefaler os videre, så vi har en tæt spand. Og så er der, at værdisætte ens ydelser rigtigt, men stadig har en økonomi, der løber rundt, så det er vigtigt, at prissætning også er på plads. Og det aller sidste element, i regnestykket, det er at forstå, hvad der er, der dræfter min klinik. Hvornår er det, jeg som behandler, har et godt energiniveau, jeg kan levere de bedste behandlinger? Og hvornår er det, jeg skal tage imod nye? Hvornår er det, jeg skal tage imod dem, som har været her i 100 år, og jeg kender dem, og jeg kender deres mor og deres far, og jeg ved, de har købt en pappegøje sidste weekend, Så hvordan kan jeg få planlagt, både at dræfte min klinik, de processer, jeg bruger, men også mit energiniveau, sådan at det rent faktisk, stemmer overens med, at jeg driver en forretning, sådan som jeg godt kunne tænke mig, at drive den. Men det er sagt. Det her, det kræver arbejde at implementere, og det er nætop også derfor, at resultaterne holder. Fordi når man kommitterer sig til noget, når man forstår, hvad der skal til for, at noget rent faktisk fungerer, så får man også en respekt for det, og så forstår man også, at intet her i livet kommer let. I hvert fald ikke noget, der er værd at holde på. Og det er nætop også derfor, at de annoncer, som vi lavede sammen med ham i 2023, alle de principper, vi bygger op omkring hans prissætning, og hans forløb, og det der, hvor han driver knigen på, det stadig fungerer fire år senere. Fordi det er vi bygget noget, der tog tid og energi og kræfter, og nu høster han frugten af det. Du skal ikke være billig. Det skal være din dør ind i klinikken, og den skal være nem at gå igennem for fremmede mennesker, men så skal alt andet være prissat så godt, at du er ligeglad med, hvad folk betaler i førstebesøg, fordi de betaler rigeligt for alt andet, og derfor hænger forretningen sammen. Så det er den opgave, jeg gerne vil give dig til i aften. Hvad er det første, en fremmed kan sige ja til hos mig? Prøv at overvej det. Hvis der er en fuldstændig fremmed person, der kommer og møder min forretning online, hvad er så det første, de skal sige ja til? Hvis svaret bare er, en behandling til fuld pris, i en timesvejhed, eller halvanden, eller hvad den uden er, så har du ikke en dør, så har du en mur, så har du ikke en dør, med en prisliste på. Vi vil gerne lave noget attraktivt, og lækkert for folk, så de har en følelse, at de kan komme ind et sted, uden de skal være 100% committed til noget. Ikke endnu i hvert fald, men de kan få et svar på den udfordring, de har, og de kan få løsningen til et problem. Ikke bare, de kan få noget billigt. Med det sagt, vores workshop er den 27. august, hvor vi kan bygge hele det her system for dig. Så bygger vi døren sammen, og i virkeligheden maden. Det er den, vi kalder for 100-bookinger-strategi. Det kommer til at være 90 minutter, live på Zoom, sammen med mig. Bagefter vil dine annoncer være skrevet, de vil være klar til lansering, og hele den her trakt og system, vil være bygget færdigt. Der kommer til at være skabeloner, opfølgingsmanuskripter, der kommer til at være et implementeringskald, og det kommer til at koste 350 kroner at være med, hvilket er peanuts, i forhold til, hvad der er du får. Hvis du godt kunne tænke dig at være med, så skriv booking lige hernede i kommentarerne, så skal jeg selvfølgelig nok sørge for, at sende dig linket. Med det sagt, så lad os bare ikke noget røv. Mit navn er Alex, jeg tror på at give mere til flere, og jeg er utroligt taknemmelig for din tid her i dag. Hej så længe.