100 bookinger workshop
[Source: https://player.vimeo.com/video/1097517089]
[Duration: 112:33]
[Language: Danish]

og se på om det fungerer ordentligt, fordi jeg skal også meget gerne kunne se mine noter, ellers så bliver mit liv umuligt. Der og der og der og der. Kan I alle sammen se hvad der foregår på skærmen? Hvis I kan, så skriv lige et ettal i chatten, fordi så gør vi to ting på en gang. Så ser vi både at skærmen virker og at chatten virker. Og så er alle rigtig glade. Fedt, der kommer masser af ettaller, I ved alle som må tjekke hende. Fantastisk. Har I alle sammen noget at drikke? En kop kaffe? Noget vand? Et eller andet? En kop kaffe og vand? Thumbs up, hvis I har. Fantastisk. Og så lad mig også lige høre, har I noget at skrive på? I kommer til at skulle skrive noget. Jeg vil anbefale jer at have, hvad hedder det? Kuglepind, blyant, papir. Oldschool fungerer rigtig, rigtig godt i den her sammenhæng, fordi jeg kommer til at bruge en del forskellige modeller og en del forskellige andre ting. Til at sørge for at det hele, det giver mening. Så sørg for I har allesammen noget at skrive med og skrive på. Og så hopper vi direkte ind i det. Jeg gør lige sådan her. Fedt. Alle kan se hvad der er kommet til at ske. Alle er her. Og alle er lukkede. Først og fremmest, tusind tak for I allesammen havde lyst til at være med i dag. Jeg vil gøre det, jeg vil bruge min tid bedst muligt. Og jeg er glad for at se der er så mange ansigter. Både nye ansigter, der er nogle gamle ansigter. Og gamle ansigter har ikke noget med aldere at gøre. Det har bare noget at gøre med, det er nogle jeg har set et par gange før. Og alt ind imellem. Jeg kommer til at gøre rigtig meget ud af den her workshop. Det gør jeg ikke bare fordi der er så mange på i dag. Men også fordi det er en som jeg faktisk har glædet mig rigtig meget til at holde. Og det er første gang at vi laver en workshop på det her format som vi gør i dag. Og derfor kommer jeg også til at gøre rigtig meget ud af det. Så derfor er det vigtigt for mig at teknikken spiller og fungerer. Så nu skifter jeg lige slide. Kan I allesammen se at jeg har skiftet slide? Ej, der er nogen der nikker. Fantastisk. Okay, teknik fungerer. Jeg har kun gjort det her i seks år. Så det er meget godt at vide. Først og fremmest lad mig lige høre fra jer allesammen. Hvor sidder I hen i landet? Hvor er I hen i verden? Nogle klinikker, nogle forskellige sjove steder. Der er noget Horsens, Langesgård, Hedensted, Odense, København. Albertslund, Horsens, Kolding, Greve. Okay, godt. Vi har alt ind imellem. Der er også Lars, han er på ferie på Samsø. Det lyder dejligt. Jeg sidder på et hotelværelse. Som jeg har siddet på de sidste to uger. Så det er heller ikke så eksotisk her. Men dejligt at se jer alle sammen med forskellige steder frem. Det her, hvis det er, at der nogensinde er nogen af jer, der har haft en følelse af, at det der med, hvornår bookingerne kommer ind, både er lidt tilfældigt. Det er sådan lidt, at nogle uger synes man der kommer nogen, og så synes man ikke der kommer nogen. Og det er svært at finde mønstret i hovedet og hale i. Hvordan er det tingene falder sammen? Og det føles som om der er et eller andet svar man mangler. Så er det her det helt rigtige sted. I dag kommer jeg til at vise jer, hvordan det er, at alle de behandlere vi arbejder med, får en rigtig stor portion af alle deres bookinger. Og jeg kommer også til at vise jer den større sammenhæng af, hvordan er det tingene hænger sammen med det der er hele klinikken. Men der er en ting mere, som jeg også rigtig gerne vil gøre noget ud af. Og det er, at jeg vil også gerne have, at udover at I bare får i gåsøgne svarene på det hele, så kan I også godt tænke mig at I har forståelsen af, hvordan tingene rent faktisk hænger sammen. Fordi jeg tror på, at når man forstår de underliggende koncepter, så er det også lettere at skræddersy til sig selv. Og for mig er det meget vigtigt, at det som I alle sammen kommer til at kigge på i dag, det er skabeloner, som fungerer sindssygt godt. Og det der er jeres opgave, når vi er færdige i dag og undervejs i dag, det er at gøre de skabeloner til at passe godt i jeres forretning. Giver det mening? Giv mig lige en tommelfinger i hverdagen, hvis det giver mening. Fedt, jeg kan i hvert fald se nogle tommelfinger. Hanne, er du også med? Tommelfinger? Ja, det er godt. Jeg skal nok lade være med at kalde jer ud. Det ville være tabeligt. Men det er jeg glad for at høre. Så kan jeg godt tænke mig at høre, inden vi hopper helt i gang. Hvad er det for en slags klinik I driver? Hvad er det for nogle behandlinger I laver? Jeg ved, at der er i hvert fald nogen, der laver noget massage. Jeg ved, at der er nogle kropsterapeuter til stede. Der er nogle akupunktører. Der er noget kosmetologi. Noget massage. Hvad laver I andre? Personeterapeut, nada, massage, kropsterapi, psykoterapi, allergibehandling, fysioterapi. Okay, godt. Vi falder sådan alle sammen, der er her. Også selvom vi arbejder på forskellige måder. Men jeg tænker, at de fleste her falder inden for en ramme. Som enten er, at man arbejder med en eller anden form for stress. Eller at man arbejder med en eller anden form for smerte. I større eller mindre grad. Så kan man sige smerte er også et hvidt begreb. Det kan også godt være, at man er ked af, hvordan man ser ud i ens ansigt. Det kan være, at man er ked af, hvordan ens kropsholdning er. Men alle falder ind for den paraply. Det er jeg sindssygt glad for. For jeg tænker, at der er alle det rigtige sted. Og det tænker jeg er et meget godt løn. Så kunne jeg godt tænke mig at høre, om der er nogen, der har været overskygget lidt. Med sådan en følelse af, at det der med at drive ens klinik. Og prøve at knække neden på tingene. Har føltes som sådan lidt en uoverskuelig opgave. Altså som om, at det har været for meget i virkeligheden. Hvis der er nogen, der har følelsen af, at det har overtaget lidt. Og det har været en lidt for stor ting engang imellem en for stor paraply. Så skriv lidt ja. Og hvis ikke, så skriv et nej. Uanset hvad, så kan man sige, at for alle jer, der er her nu. Så tænker jeg, at det her handler både om, at man gerne vil have en klinik, der kører godt rundt. Samtidig med, at man også har plads og tid til alt hvad der hedder familie. Alt hvad der hedder venner. Alt hvad der hedder at passe på at pleje sig selv. Jeg tror ikke på, at man kan drive en klinik i særlig mange år, hvis man ikke tager sig godt af sig selv. Så tror jeg, at man brænder ud på det ene tidspunkt. Eller på det andet. Cirka 80% af de behandlere, som vi snakker med. Der er en eller anden form for, enten fra uge til uge, eller fra måned til måned. En bekymring om, at klinikken ikke hænger sammen rent økonomisk. Det vil sige, at cirka 4 ud af 5 af de behandlere, vi snakker med, er lidt i overlevelsesmåde. Det vil sige, at man kigger på kontoen. Man kigger på bookingerne og tænker, at hvis det her fortsætter sådan. Så kommer det ikke til at være særlig fedt eller særlig godt. Og det leder for det meste de fleste behandlere til at gøre alle mulige. Nogle gange skøre ting, andre gange mindre skøre ting. Men små initiativer. Og i dag skal det ikke handle om, at vi skal lave et lille initiativ. I dag skal det handle om, at vi skal bygge noget grundlæggende for forretningen. Og for mig er det meget, meget vigtigt for jer at forstå. At det, som jeg gerne vil give jer med videre i dag. Det handler ikke om, at vi skal lave en kugle på et juletræ. Det handler om, at vi skal bygge foden til træet. Det er det, det handler om nu. Rigtig, rigtig mange ender med sådan at sætte alle deres priser ned. Eller de ender med at prøve at dele en masse flyers ud. Alt sammen sådan nogle små, desperate initiativer. Det er ikke derfor, vi er her i dag. Vi vil gerne bygge noget, som er fast. De behandlere, som vi arbejder med her, der er et lille billede. Er i hvert fald en håndfuld af dem. Der kan man sige, at det ser billedet anderledes ud. Der er i virkeligheden det, der hedder ro i maven. Nok den vigtigste ting, som jeg vil sige, vi giver videre til dem, vi arbejder med. Og det man kan sige, det er, at ro i maven kommer for os af. Når det er, at man kan se, at kalenderen er fyldt. Og man kan se, der kommer nye bookinger, når man har brug for dem. Men det er også, at økonomien rent faktisk hænger sammen. Og det vil sige, at sidste ende af måneden om, så kan vi sige, at vi har taget en løn ud til mig selv. Plus, der er til, at jeg kan lægge nogle penge til siden til den næste uddannelse. Eller hvad det nu kan være, man gerne vil spare op til i forretningen. Det håber jeg, giver rigtig, rigtig god mening. Hvis der er nogen af jer, der tænker, at indtil videre har jeg ikke sagt noget, som jeg ikke gider høre på. Så vil jeg nok overveje at forlade dig nu, så du ikke spiller de næste 90 minutter. Og hvis du tænker, at det lyder udenluftigt, så vil jeg sige, at I er salt et rigtigt sted. Så er der den næste ting, og det er, at det her, det kommer til at være meget aktivt deltagende. Så jeg kommer til at bede om jeres aktive deltagelse. Hvis det er okay, så skriv lige et OK i chatten. Fedt. Det her, det kommer til at være, undskyld mit franske, og jeg kommer til at banne i dag. Det kommer til at være en rigtig hurtig workshop, hvis det er, at man bare sidder og kigger ind i skærmen, og der ikke ser mere end det. Jeg lover jer, det kommer ikke til at være fedt. Det kommer til at være, som at sidde og se et webinar. Og det her, det skal ikke være et webinar. Jeg hader jo at være på webinar. Det her, det skal være lærerigt, og det er noget, jeg skal få noget ud af. Bare lige sådan, så I ved, hvad det er, der har bygget grundlaget for det her. Det her, det er team fuldt bukket. Det vil sige, at vores team her er nu 20-25. Vi er en del forskellige mennesker på teamet. Lisa, som står i midten med den beige hjerke, det er også hende, der er med i dag. Men ellers, så er vi alle på teamet her, er enten uddannet behandlere, er gift med en behandler, eller er i familie med en behandler, eller har noget at gøre med behandling på den ene eller anden måde. Lisa er selv fysiologisk masseur, og det var egentlig sådan, hun fandt mig i sin tid. Så fandt hun ud af, at hun også var en kæmpe nørd. Det tror jeg måske hele tiden, hun har vidst. Så valgte hun at gøre nørdet vejen, i stedet for behandlering. Og jeg elsker med stort E, at vi har bygget et team op omkring folk, som rent faktisk ved, hvad det vil sige at drive en klinik, eller er gift med nogen, som driver en klinik til hverdag. Det gør bare tingene væsentligere at holde styr på. Så er der mig, og jeg kommer til, at jeg ikke kan bruge meget tid på at snakke om mig selv, fordi jeg hader at snakke om mig selv. Men bare lige til jer, der ikke har mødt mig. Mit navn er Alexander Messin. Det er mig, der holder den her workshop. Vi har gennem de sidste seks år, siden slutningen af 2019 og starten af 2020, arbejdet med over 800 behandlere, snart 900. Og det er alt fra fysioterapeuter og akupunktører, og kropsterapeuter og masseurer og kosmetologer og alt ind imellem. Med at få styr på en ting af det, der hedder kundefløden, en anden ting er det, at skabe en god forretning, som hænger godt sammen økonomisk. Og der er et meget vigtigt paradigme, som vi alle sammen lever efter hos os, og det er, at en god klinik, det er en både-og-klinik, det er ikke en enten-eller-klinik. Og en både-og-klinik, det vil sige, at det er en klinik, hvor vi kan hjælpe en masse mennesker, og vi kan leve godt af det. En enten-eller-klinik, det er sådan en, hvor man tænker, at jeg skal gå på kompromis med det liv, jeg lever, for at kunne hjælpe andre mennesker med at have det bedre. Vi tror på, at det kan være både-og, og det er også det, I kommer til at se i dag. Det handler om, at det skal være både-og. Vi har set rigtig, rigtig mange behandlere gå fra at have ingen forretninger og ingen klinik overhovedet, til et fast og stabilt kundeflå, og rent faktisk få tingene til at hænge sammen. Fordi i min verden er der stor forskel på, kan vi få kunder ind ad døren, og kan vi have en velfungerende klinik. Det system, jeg kommer til at dele med jer i dag, det er det, vi har brugt på alle dem, der nogensinde har været hos os. Det er simpelt, det er sindssygt effektivt, og det har skabt virkelig, virkelig mange resultater. Så hvis I trætter af alt, hvad der hedder at håbe, og klienterne nok selv skal finde vej, eller I bare godt kunne tage igennem mere stabilitet og forudsigelighed, så er det helt rigtigt sted. Og med det sagt, så lad os gøre det, som jeg elsker at gøre allermest. Lad os lige tage en god forventningsafstemning. Først og fremmest, det her, det er en meget aktiv workshop. Det er ikke en passiv workshop, hvor du kan lægge den tilbage med telefonen i hånden, og gå til og fra, eller bare lige have den i ørerne, mens du laver et eller andet. Jeg kommer til at stille spørgsmål. Jeg kommer til at udfordre både vaner og tankemønstre. Jeg kommer måske også til at være en lille smule provokerende. Fordi jeg tænker, hvis det I allerede gjorde fungerede fint, så ville I ikke være her. Er I allesammen enige i det? Thumbs up i hvert fald, hvis I er enige i det. Godt, der er i hvert fald de fleste, der smider en thumbs up. Det tænker jeg meget godt. Dernæst, så taler jeg hurtigt. Vi har meget at nå. Jeg er ikke interesseret i at spille jeres tid. I behøves ikke at tage note af alting. Alting bliver optaget. Alting skal nok blive lagt ind. I skal nok få optagelsen igen. Lad være med at føle, at I skal sidde og screenshotte eller tage billeder af slidesene. Det spilder tid. Og så til sidst. Jeg kommer til at være meget ærlig og meget direkte med jer. For nogen er det lige præcis deres kop te. Og for andre, der synes, I bare er en idiot. Det har jeg det okay med. Jeg vil hellere fortælle jer det, som jeg har opdaget, og være det sandheden for os igennem al den tid, vi har arbejdet. End at prøve at pakke tingene ind i et eller andet budskab, som skulle gøre alle glade. Hvis I allesammen er okay med det, så skriv lige OK i chatten. Bare lige sådan, at jeg ved, at det er fair nok. Bedre. Godt. Så lad mig fortælle jer om, hvad planen er. Planen for i dag er, at over de næste 90 minutter, så går vi igennem det præcise system, som de behandler. Vi arbejder jo i brug af at blive fuldbookede. Det vil sige, at de bruger det til at få 100 nye bookinger på de næste 90 dage. Det er derfor, workshoppen hedder 100 bookinger. Så den næste ting er, at I kommer også til at se, hvordan vi kører kampagner. Hvordan er det, at vi har et budget, som hedder fra 35 kroner dagen og op efter. Vi kommer også til at snakke lidt om, hvilket budget vil give mening for dig. Og så handler det om at følge kalenderen. Det vil sige, at når vi er færdige her, så har I hele 100 bookinger. Strategien. I har kampagnen. I har teksterne. I har skabelonerne, så I kan implementere det inden for de næste syv dage. Vi kommer til at dele alt, hvad I overhovedet kan på den tid, vi har sammen. Nogle af jer vil tage det, og så vil I løbe med det. Så vil I få det implementeret, og så vil det gå sindssygt stærkt. Og så vil der være andre, som sikkert har brug for hjælp til at få det implementeret. Så hvis det er okay med jer, så vil jeg gøre det, at til sidst, når vi er færdige, så vil der ske to ting. Først og fremmest, der vil være en Q&A, så det vil sige til alle jeres spørgsmål. Så kan I få svar på alle jeres spørgsmål. Og så er der den anden ting, hvis det er okay med jer. Så kommer jeg også til at gøre det, at jeg kommer til at dele med jer. Hvordan er det, at I kan få det hele op at køre, og hvordan er det, at I kan skabe resultater hurtigere, hvis I har brug for hjælp. Hvis det er okay, at jeg deler det, så skriv lige et tal i chatten, så ved jeg, at det er okay. Fedt, der kommer et taller. Dejligt, så lad os gå videre. Først og fremmest, vi bliver nødt til at tage udgangspunkt i, hvor I er nu. For mig er kunsten i at holde den her workshop, det er jo noget, der rammer jer alle sammen, og rammer jer alle sammen godt. Og derfor kunne jeg godt tænke mig at høre, hvor er det, at I er i jeres klinik lige nu. Prøv lige at skrive ned, hvad var omsætningen sidste måned, og hvor kunne I godt tænke jer, at den er i 2025. Gerne dele i chatten. Igen, det her er kun mellem os, det er kun folk, der er på workshoppen, som ser det her. Det er ikke noget, jeg kommer til at dele offentligt, det er ikke noget, der bliver delt nogle andre steder. Det er kun mellem os. Hvad var omsætningen sidste måned, hvor skulle det meget gerne være, når året er omme? Og der er nogle, de bliver meget følsomme omkring det, når man snakker om tal. I min verden er omsætning og det at tjene penge klint, det er udelukkende et produkt af, hvor dygtig er vi til at drive en forretning. Og hvis det ikke går lige så godt, som man gerne vil, så vil det sige, at man skal være dygtigere. Ligesom dengang, jeg gik til karate. Når man havde sort bælte, så var man dygtig til de fleste ting. Når man havde hvidt bælte, så var man ikke trænet længe nok. Det er det samme her. Godt, vi har nogle forskellige tal her. Cirka 20.000, det vil være målet inden året er omme. Så har vi 0-40.000, er der en, der godt kunne tænke sig at gå her. 60.000 er målet, så fra 20.000 til 60.000. Så har vi Lars fra 8.000 til 40.000. Angelica er 65.000 er målet. 20.000 fra 800.000 til 8.000. Lige startet fra 50.000. 30.000 sidste måned, vil gerne op på 65.000. Vil gerne nå 80.000. Fra 45.000 til 65.000. 20.000 til 22.000 vil gerne op på 50.000. Okay. 700.000 vil gerne op på en million. 18.000 vil gerne op på 25.000. 25.000 vil gerne op på 70.000. Okay, godt. Vi har nogle rimelig gode mål her. En ting, som har provokeret mig helt vildt i mit eget arbejdsliv, det er, at der var en mentor, som en gang sagde til mig, at der, hvor du er nu, og der, hvor du gerne vil være, det vil sige de to tal, som vi lige har skrevet ned på et stykke papir, hvis man trækker de to tal fra hinanden, så ved du præcis, hvor meget det koster dig, hver evig eneste måned ikke at være der. Og det provokerer mig helt vildt. Det gjorde det, fordi så var jeg sådan, okay, men jeg kan godt se, det koster mig lige pludselig 50.000, 100.000, 200.000 hver evig eneste måned. Det, jeg betaler i min... Han kaldte det for en not knowing tax, det vil sige din uvidenhedsskat. Det er det, man betaler. Og uvidenhedsskat sammen med rigtig skat er nok de to største udgifter, der er i en klinik. Og det, der er vigtigt at forstå, det er, at når jeg træffer beslutninger omkring min forretning og hvad vi gør, så siger jeg, hvad er min uvidenhedsskat? Hvad tror jeg på, det her vil kunne gøre? Hvad er det mening? Det er den eneste måde at træffe en beslutning på. Så der er nogle her, som har nogle rimelig gode mål. Det, vi skal gøre, det er, at for at vi skal kunne komme derhen, hvor der er tingene rent faktisk hænger sammen, økonomisk, så er det vigtigt, at vi kigger på, hvad er det for nogle strategier, der skal til, og hvad for nogle taktikker er det, vi kan gøre. Det første skift, det handler om, vi skal tage nye klienter, det er det, det handler om i dag. Og vi har en klinik-scanning, som vi altid bærer alle om at gøre. Og det gør vi, fordi at det her, det repræsenterer i virkeligheden tre forskellige store strategier, og nedenunder er der forskellige taktikker. Og hvis vi skal prøve at dykke lidt længere ned i den her, så kan man sige, at først og fremmest, så har vi det der vandhanen i klinikken. Vandhanen i klinikken, det er det, hvor vi genererer nye bookinger, det er det, hvor vi får henvendelser til forretningen. Vandhanen består af tre forskellige ting. Den består af alt, hvad vi laver af betalt markedsføring, det vil sige, det her vi bruger penge på, at gå ud og få nye kunder ind ad døren. Så består den af organisk markedsføring, det vil sige alt, hvor vi ikke bruger penge, men hvor vi bruger vores tid på at få folk ind ad døren. Og så består det af intern markedsføring, det vil sige, det er alle de initiativer, vi kan gøre for folk, der har været i klinikken på et tidspunkt, eller som er i vores kundekartotek, hvad gør vi for alle dem, for at sørge for, at de enten kommer tilbage igen, eller de anbefaler os videre. Jeg kunne godt lide at tænke mig, at ligesom I kan se, der er sådan en rød, gul og grøn oppe i venstre hjørne. Prøv lige på det stykke papir, I har foran jer, prøv lige med rød, gul og grøn, markér lige, hvor gode I er til det, der hedder betalt markedsføring. Hvis man er rød i betalt markedsføring, så vil det sige, jeg ved ikke, hvordan jeg sætter en kampagne op, jeg ved dog nok, hvad en kampagne er, og jeg har ingen idé om, hvad jeg skal skrive. Så er man rød. Hvis du er rød, så skriv lige rød ned. Hvis du er gul, så vil det sige, du har en nogenlunde idé om, hvad man skal skrive, men når du sætter det op, så fungerer det sgu ikke rigtig ordentligt. Og hvis du er grøn, så vil det sige, du ved nøjagtigt, hvad du sætter op, du ved nøjagtigt, hvordan det er, du skal skrive det, og når du sætter det op, så fungerer det også godt. Der kommer folk igennem, den del, den kører var. Rød, gul eller grøn? Skriv det lige på et stykke papir, og så skriv det lige til ham også. De fleste her er gul og rød. Okay, det er sikkert et meget godt tegn, så I er nok det rigtige sted. Så lad os lige prøve at tage den næste også. Så er der den, der hedder organisk markedsføring. Organisk markedsføring, det vil sige, når det er, at I bruger vores tid på at lave markedsføring, hvordan fungerer det så? Du er rød i organisk markedsføring, hvis du stort set aldrig slår noget op på dine sociale medier, eller sender nogle mails, eller sender nogle sms'er, og selv hvis du skulle til at gøre det, ville du ikke vide, hvad du skulle gøre. Det er rød. Gul er, du gør noget engang imellem, det er ikke særlig som en konsekvens, jo, der sker noget engang imellem, du ved planen for, hvad der skal ske, du ved, hvornår det skal ske, og du ved også, at det gør noget godt for forretningen, stort set hver gang, du gør det. Okay, godt. Rød-gul, grøn, vi har en masse grød, vi har en masse gul. Fedt. Så lad os lige tage den sidste. Intern markedsføring. Intern markedsføring, det er alt, vi kan gøre for tidligere kunder, der har været i klinikken, og alle dem, der er der på nuværende tidspunkt. Hvis du er rød, så vil det sige, at når folk har afsluttet et behandlingsforløb hoster, eller når de er hoster i klinikken, så bliver der gjort absolut intet for, at de skulle anbefale dig videre. Det vil sige, at der bliver krydset fingre, og der bliver håbet på, at de anbefaler dig videre. Hvis du er gul, så er det sådan, at en gang imellem, der sender du dig et nyhedsbrev ud, og minder dem lige om, du stadig eksisterer. Du får også spurgt nogen en gang imellem, om de måske kender nogen, der vil være relevante for klinikken. Og grønt er, at du har en fast rytme for, hvilke kampagner, der kører intern hvert år, hvilke ting, der kommer på e-mail og sms, og du er konsekvent dygtig til at spørge folk, både om en anbefaling, men også om en anmeldelse. Jeg har set meget lidt grønt. Jeg har prøvet at følge med i chatten. Den går rimelig stærkt, når vi er så mange. Men det her fortæller mig, og det fortæller også jer, at der er flere steder, hvor der er flere knapper, vi kan skrue på, for rent faktisk at få bygget kundeflådet op. Det er det der vandhagende ting. Det der er vigtigt her, det er, at når man har de her ting på plads, og når man også begynder at få styr på spatten. Spatten er alt, hvad vi kan gøre i forhold til, hvordan vores forløb hænger sammen. Det vil sige, når der kommer nye folk ind ad døren, hvad er det så, vi tilbyder dem? Hvor lang er vores forløb? Hvad er det, de indeholder? Når vi kigger på, hvordan er det, vi laver vores prissætning, så når folk faktisk kommer ind til behandling, hvad er det så, de betaler for at være her? Hvordan er det, vi gør det? Uden en rabat, det vil sige klippekort. Dem kan vi sende på sommerferie, uendelig sommerferie. Og kommunikation, og det der, det er salgsmæssigt. Det her, det er hernede, hvor det er, de fleste begynder at have. Ligeså snart jeg nævner vores salg, så er der nogen, der kommer og tager, og der er nogen, der tænker alt muligt. Men i virkeligheden, det er de ting, spanden består af. Hvis man har en rigtig god vandhagende, med en rigtig træl spand, så sker der det, at man har en knik, hvor man ser sindssygt mange nye. Og det gør man ikke bare en uge, det gør man hver evig eneste uge, for at flowet rent faktisk hænger sammen. Fordi et kundeflow består både af nye og af gamle. Og et stabilt kundeflow består hovedsageligt af, nu ser vi gamle, det vil sige folk, der kommer 2., 3., 4., 5. gang i knikken, eller mere. Mere end det består af nye, der kun kommer første gang. Formår man ikke at lave det skift fra det ene til det andet, så har man en knik, hvor man konstant skal bruge vanvittig meget energi på vandhagen, og det er super frustrerende. Hvis det giver mening, for det er et meget vigtigt koncept det her, så skriv lige et M i chatten, fordi så ved jeg, det giver mening. Det er det, der er spanden i det hele. Fedt! Og hvis det ikke giver mening, så skriver I bare, hvad fanden er det du snakker om, Alex? Så skal jeg nok forklare det igen. De fleste skriver M her, det er jeg glad for at høre. Så er der den næste del, og det er den del, der hedder MÅLING. Måling er en ting, jeg vil våge at påstå, at 95% er klichéer. Og måling det er, når vi så har en vandhagen og en spand, der begynder at køre, hvordan er det så, vi måler vandhagen i klinikken? Hvordan er det, vi rent faktisk ved, når jeg bruger penge, eller når jeg bruger tid på min markedsføring, hvor mange penge bruger jeg så på, at få en ny person ind ad døren i klinikken? Fordi det er jo ikke et kundeflow, til en hvilken som helst pris, det skal jo hænge sammen med forretningen. Så er det måling af spanden, det vil sige, når der er folk kommer ind ad døren, hvordan hænger det sammen rent økonomisk? Og til sidst, måling af flaskehalsen. Alle klinikker har en flaskehals. Jeg tror, de fleste af jer, der sidder her, der er flaskehalsen et eller andet sted oppe i vandhagen, det vil sige, der er ikke nok nye, der kommer ind i kalenderen, men på et eller andet tidspunkt, så skifter det. Og så er det lige pludselig lidt længere der, så er det måske i virkeligheden, jamen vi har masser af nye, der kommer ind, men vi har masser af folk, der kommer igen, men de betaler ikke rigtig nok, til min forretning hænger sammen. Så flaskehalsen rykker sig hele tiden, jo dygtigere man bliver til at drive ens klinik. Det der er det fede, det er, når man styrer på de her tre forskellige områder og strategierne herunder, så er det, at det med at få nye klienter, det kommer til at være mere on demand, og man går fra ligesom at føle, at tingene famler i blinden, til man ved præcis, hvilke knapper man skal trykke på, og det er det, jeg gerne vil have. Det der er problemet, det er, at vi kan ikke på 90 minutter nå alting, så det vi gør, det er, at vi dykker ned i den, som er betalt markedsføring. Og betalt markedsføring, som I kan se herovre, der ligger den her, der hedder 100 bookings, og det er den, vi går igennem i dag, så har vi også den, der hedder kendtigseffekten, og det er i virkeligheden, hvordan er det, vi kan bygge i vores nærområde, hvordan kan vi bygge tillid og troværdighed til alle mennesker, der er omkring os, uden nødvendigvis, at de skal komme ind af døren i dag, fordi der er også folk, hvor det er, de skal måske ind i en klinik, og så har vi den tredje, som er den, vi kalder for mig, mig, mig, og det er, hvad kan vi gøre omkring de højtider, der naturligt er i løbet af året? Faresdag, morsdag, fødselsdag, både din fødselsdag og deres fødselsdag, hvad kan vi gøre omkring jul? Nogle af alle de her ting, som vi altid ved at køre rundt, og som kan give rigtig, rigtig godt boost i den betalte markedsføring. Under organisk, der er der den, der hedder kommentartråd, det vil sige, hvordan vi får folk til at reagere på vores opslag og lave kommentarer, for når folk laver kommentarer, så er der flere, der ser dem. Alle jer, der sidder herinde, har nok set mig gøre det, mere end 5-10 gange efterhånden, kan jeg forestille mig. Så er der tillidsbyggere, det er der, hvor vi laver noget, der er værdifuldt. Vi giver folk noget, de rent faktisk kan bruge til noget, uden det er, at de skal betale os nogen penge for det. Og så er der den tredje, jo, hvis den gider dukke op, der, det er det, vi kalder for samtaletred, det vil sige, når folk begynder at skrive til os, hvis de nu skriver til os på Facebook, eller på mail, eller på sms, hvordan er det så, at vi håndterer de samtaler, og hvordan er det, at vi får folk i dialog, i stedet for bare at skrive med dem, frem og tilbage. Altid bedre at snakke med nogen, end det er at skrive med dem. Under intern, så har vi den, der hedder genaktivering, det har jeg nævnt før. Hvordan er det, at vi får markedsført os til, de mennesker, som har været i klinikken, og som ikke kommer længere, selvfølgelig kun, hvis de har brug for det. Så er der den anden, hvor vi får folk til at anbefale os, videre til andre, og få til at lave, anmeldelser af klinikken. Jeg ved ikke, hvor mange af jer, der går op i det her, men anmeldelser er sindssygt vigtigt. Anmeldelser på Google, er første prioritet, anmeldelser på Facebook, er anden prioritet, og anmeldelser på Trustpilot, vil jeg sige, er tredje prioritet, for hvilken som helst klinik. Og det vil jeg, fordi når folk søger på jeres navn, hvis man har mange anmeldelser på Google, så popper man bare op højere, og det skaber en meget større, Jeg har været efter dem, de der anmeldelser, så længe, og så var det sådan, at nu giver jeg den her strategi, nu bruger jeg anbefalingsboosteren, og ellers tror jeg, jeg kommer ned til Svendborg, og så slår jeg jer. Jeg har arbejdet med dem i tre år. Og jeg tror, de sidste 35 dage, har de fået, jeg tror det var, 30 eller 40 anmeldelser mere, og det er flere anmeldelser, de har fået, i hele den tid, klinikken har lavet. Bare for at vise det der med, at hvis vi kan skabe, troværdighed online, så gør vi noget godt for folk. Og så den tredje af dem, vi kalder på de tre musketeer e-mailer, det er tre e-mailer, som alle folk, altid bør modtage, på et eller andet tidspunkt, i deres rejse igennem klinikken. De her workshop, det her kommer alt sammen, til at være forskellige workshops, hvornår de kommer til at være, det ved jeg ikke, men det er bare for at vise jer, der er et større billede i tingene, når vi zoomer lidt ud. Godt. Med det sagt, så har I alle sammen, lige skrevet nogle tal ned, for hvor alle klinikken skal være, rent omstændingsmæssigt. Og jeg har lært, at hvis jeg udfordrer det tal, bare en eller to gange, så skriver folk et nyt. Så hvis I lige alle sammen, prøv lige at lukke øjnene. Jeg lukker også mine øjne. Nu har I alle sammen, lige skrevet et tal ned. For nogle af jer, var det tal 40.000, for nogle af jer var det tal bare 50.000, 40.000, 100.000, et eller andet tal, har I alle sammen skrevet ned. Hvis I nu skulle prøve, at glemme alt, hvad der hedder, jeg er i en lille by, et eller andet sted, og jeg er i en lille by, og jeg er i en lille by, et eller andet tal, har I alle sammen skrevet ned. Hvis I nu skulle prøve, at glemme alt, hvad der hedder, jeg er i en lille by, et eller andet sted, som jeg ikke rigtig tror på, folk vil betale for. Hvis I nu glemmer, alle fordomme, der er omkring, hvor mange timer I skal arbejde, og hvad jeres timepris skal være, og alt muligt andet, og bare lige i fem sekunder, giver jer selv lov til at fokusere på, hvad vil egentlig være, det aller fedeste, den her klinik, kunne give til mig også. Er det flere ferier? Er det mere tid ved min familie? Er det at kunne invitere venner og familie ud? Der vil være noget, som klinikken kunne bidrage til, rent økonomisk, som den ikke gør lige nu. Hvis det nu var, at I bare selv kunne vælge et tal, på alle hylder, hvad er så det bedste? Hvor er det så, at I rent faktisk har råd til, at tage på de uddannelser, jeg har lyst til, og investere i de maskiner, I godt kunne tænke jer, og have privatlivets økonomi, også til at hænge sammen. Og det vil jeg også sige, hvis man nu godt kunne tænke sig, at det er hus, som er det bedste hus, der er, at tage det også tænkt med ind. Prøv lige at skrive det tal ned, og så send det lige til ham. Jeg tror ikke, der er en eneste, som ikke sætter et højere tal. Ikke en eneste. Og det fortæller mig, at de fleste, og det er især med behandlere, det er egentlig både en af årsagene, til at jeg elsker at arbejde med dem, og til at jeg bliver frustreret over samarbejdet, det er, at de fleste er rigtig gode, til at lægge låg på sig selv. Fordi, at de tænker, at det kan ikke lade sig gøre. Men alle her, har tænkt sig, når jeg sidder og kigger på tallene nu, er i hvert fald væsentligt højere, end de var før. Og det fortæller mig, bare en historie om, at de fleste drømmer egentlig, om mere, end de handler efter. Og det er en rigtig ærgerlig ting, fordi det, der skal til for at skabe en klinik, der omsætter for 100.000 kroner om måneden, og det, der skal til for at skabe en, der omsætter for 90.000 kroner om måneden, og det, der skal til for at skabe en klinik, der omsætter for 100.000 kroner om måneden, og det, der skal til for at skabe en klinik, der omsætter for 90.000 kroner om måneden, og det, der skal til for at skabe en klinik, der omsætter for 100.000 kroner om måneden, og det, der skal til for at skabe en, der omsætter for 90.000 kroner om måneden, det er de samme ting, man skal arbejde på. Spørgsmålet er bare, hvor meget man arbejder på. Det er ikke meget sværere. Det kræver ikke meget mere tid. Det er ikke umuligt, selvom man er i en lille flække. Det, der er forskellen, det er, hvor dygtigt bliver jeg til det. Hvor mange gange træner jeg, hvor mange gange gør jeg det, indtil jeg rammer det mål. Alle dem, vi har hos os, der omsætter for 100.000 kroner eller mere om måneden solo, deres klinik er ikke hårdere at drive, end da de var, de omsatte for 50.000 kroner, for nogle er dem faktisk tværtimod. Og det er en ting, som jeg tænker er meget vigtigt, I skal have med ind under hovedet. Fordi så fortæller det også noget om, hvad der ligesom vil være det her frihedsstat. Det tal, I har skrevet ned, det tal, I har sendt i chatten, jeg vil gerne have, I skriver det på et stykke papir også. Fordi så kan vi hoppe ind i det. Og den første ting, vi skal hoppe ind i, det er, hvorfor er det Facebook, er den bedste platform, til de næste 100 bookinger. Det er den, er meget simple årsager. Først og fremmest, hvis I nu skulle sælge hotdogs, hvad vil så være den vigtigste parameter, for jeres succes? Jeg ved godt, det er et skørt spørgsmål, men prøv lige at skrive det i chatten. Hvad vil være det vigtigste, hvis I skulle sælge rigtig mange hotdogs? Hvad vil være det vigtigste, hvis I skulle sælge hotdogs? Hvad vil så være den vigtigste parameter, for jeres succes? Jeg ved godt, det er et skørt spørgsmål, men prøv lige at skrive det i chatten. Hvad vil være det vigtigste, hvis I skulle sælge rigtig mange hotdogs? Er det så at have den bedste pølse? Er det at have den flotteste båd? Er det at være sindssygt dygtig til at være på sociale medier? Er det beliggenhed? Er det den bedste opskriftspåsyltet, af gurker? Gode hotdogs, kunder der køber, beliggenhed, beliggenhed, kvalitet, er det den bedste opskrift på syltet af gurker? Gode hotdogs, kunder der køber, beliggenhed, beliggenhed, kvalitet, bedste service, synlighed, kommer nogle gode botte, synlighed, synglighed, synglighed, kvalitet, sy over på google, og rigtig hotdogs, Yes, det jeg tænker er det vigtigste, det er, så er der ikke at skrive hotdogs, er løsbetonet, tænk onkel og sommerforælder, er det vel indtil, samtidig, du kan sige, der er jo en god båd. Så er der ikke at skrive hotdogs, er løsbetonet, terapi og behov, usammenlignende, det er sådan en rigtig psykoterapeut svar. Jeg tænker det vigtigste, det er, folk er sultne. Man kan have den bedste hotdog, man kan have de bedste server, man kan have Danmarks bedste beliggenhed, men hvis folk omkring en er midt, så køber de ikke en hotdog. Og det samme gælder, terapi, det samme gælder, smerter, det samme gælder, men hvis folk ikke har ondt, hvis der ikke er et behov, så er der ikke noget at blive solgt. Og det I skal vide, det er, at på Facebook, der er jeres ideelle kinder, de er der allerede. De bruger ikke bare Facebook som et socialt medie, de er der, de scroller, de leder efter svar, de kigger på lokale anbefalinger, de tjekker virksomheder ude derinde, der er nogen, der får inspiration til deres helbred, til deres sundhed, og til hvad de skal spise. Og jeg læste en statistik, som er, at den gennemsnitlige person, tjekker Facebook 14 gange om dagen. Jeg tjekker helt sikkert Facebook mere end det, det er så også fordi, at jeg er lidt sindssyg på det punkt, men det er også hele min forretning. Men det vil sige, folk er der hele tiden. Dernæst, så kan vi målrette vores annoncer totalt lokalt. Det vil sige, vise det her til kvinder, som er 30-55 år, som bor inden for 5 km i min klinik. Og det betyder, at vi kan være meget mere præcis omkring vores målretninger, hvad er det i virkeligheden, vi har gjort. Og det er ikke noget, der er rig længere, det er, at vi kan være mere præcis omkring det her nærområde. Og vi ved typisk, at både det, der hedder smerter i livet og stress, følger typisk også folks alder. Det er meget sjældent, at man i en alder af 12, både har en diskursprolaps og partiappi problemer. Det er sjældent. Det kan godt være, det sker, men det er sjældent. Så der er den tredje, det er, at det kan køre på autopilot. Og det vil sige, når man har sat sin kampagne op, så kører den 24-7. Ikke ligesom at dele flyers ud, hvor det er, at der kommer nye ind, så fungerer det. Ligeså snart, jeg har noget andet, så kan jeg ikke dele den ud længere. Det her, det er noget, der kan blive ved med at dele ud hele tiden. Og så er der den fjerde, og det er, at så kan vi rent faktisk skrue op og ned for det her. Sommerferieperioden, som der er mange, der går ind endnu, så er det typisk her, at folk skruer ned. Hvis der er nogen, der ikke holder ferie, så er det her, de skruer op. Det vil sige, vi kan selv bestemme budgettet og hvor meget synlighed, vi ligger i de her kampagner. Det er bare sådan, så det er, at jeg forhåbentlig får jer spakket endnu mere ud af starthullerne, end I i forvejen er. Her er Mikkel. Mikkel, som I kan se her, han laver massage. Der har han en salonse, den står herude til højre. Han arbejder med nakkesmerter og rygsmerter. Det kan I også se heroppe, der står målgruppe budget, nakke og ryg. Det her, det er sådan et intern rapport, vi sender, som jeg får hver uge, af alle de kunder, vi har på vores forløb, så jeg ved, hvor godt det går for alle. Og der kan I se her, en uge, 11 bookings, 65 henmeldelser, pris per henmeldelse, 65 kroner, pris per ny booking, 95 kroner. Bum, Mikkel massager. Fedt. Så er der Hong. Hong, hun arbejder med navesmerter, det vil sige neuropati og lændesmerter. Hun har også skuldre og lænd. Hun har kørt 24 henmeldelser på en uge, 12 nye bookings, 98 kroner per booking. Og det her, det er en uge, hvor hun er omsat for 28.000 kroner på den her uge. 98 kroner per booking, brugte i alt 1176 kroner på en uge, omsat for 28.000. Jeg tænker, at det er en meget god byttehandel. Det er i hvert fald en byttehandel, jeg gerne vil være med til. Og så er der lige den tredje her. Her har vi Simon. Simon han er fysioterapeut. Og han er ikke bare fysioterapeut. Han er fysioterapeut uden for ydernummer, det vil sige folk betaler op af egen lomme, når de kommer til ham. Og han er fysioterapeut uden for ydernummer i København. Og at være fysioterapeut uden for ydernummer i København, er det absolut værste sted, at være fysioterapeut uden for ydernummer. Fordi der findes så, undskyld mit franske, fucking mange ydernummer klinikker. Alligevel, 12 nye patienter på en uge, 20.700 i omsætning. Nystartet klinik. Meget nystartet. Jeg var nede i hans lokaler for 3 måneder siden, hvor de var bygget færdigt. 4 måneder siden. Så det her, det er det vi skal hoppe ind i. Er I allesammen klar? Skriv lige et K, hvis I er klar, så tager jeg lige en tork kaffe. Fedt. Alle er totalt klar. Det er jeg mega glad for at høre. Okay. Der er 3 fundamentale modeller, som man bliver nødt til at forstå, for at få markedsføring til at komme ind i klinikken. Og det er, jeg vil våge at påstå, at den største overslag til, at så mange behandlere går til et marketingbyrå og får nejagtigt, alt det de ikke kan bruge til noget som helst, er fordi de ikke formår at implementere det her. De 3 fundamentale modeller er, lavkagen, rektanglen og gennemsnit. Og det er 3 forfærdelige navne, det er fordi jeg ikke er særlig opfindsom. Lavkagen ser sådan her ud. Lavkagen er grundlaget for, hvor er ansvaretsområderne, for de forskellige ting der sker i din klinik, der gør at din klinik tjener penge. Så lad mig lige vise jer her, hvordan det ser ud. Først og fremmest, det ser sådan her ud. Vi har, først og fremmest så har vi markedsføring. Markedsføring er her vi genererer henvendelser. Det er det der er markedsføringens formål. Når det er at vi laver kampagner, både det organiske, internt eller betalt, så er vores formål at generere en henvendelse. Det vil sige vi gerne vil have navn, e-mail og telefonnummer fra en person. Det er det der er formålet. Gør markedsføringen det, så gør den sit arbejde. Det næste lag i lavkagen, det er opfølgning. Det er opfølgning og det er booking processen. Opfølgningen og booking processen, er det der gør vi får en booking. Jeg har for en måned eller to siden, skrevet en kort e-bog, der handler om de seks fatale fejl, og de seks skyldne regler, som et hver booking system, bør opfylde. Grunden til at vi skrev den, var fordi vi fandt ud af, at der var nogen der fik en fjerdedel så mange bookings, som de kunne få. Ikke fordi markedsføringen fejlede noget, men fordi booking processen fejlede noget. Hvilket er sindssygt. Det vil sige det der gør vi får en booking, det er at vi har god opfølgning på de folk der henvender sig, og vi har en god booking process, så det er nemt for dem rent faktisk at booke. Giver det mening? Smid lige en tommelfinger i vejret, hvis det giver mening. Så er der den tredje. Og den tredje det er, at når vi er dygtige til at sælge, så er det her vi har faste kunder i klinikken. Alt for mange behandlere, er enten blevet built in, eller er blevet solgt. At markedsføring er hele lavkage. Det er den der står for henvendelser, den der står for bookinger, og så er det også den der sælger alt for en. Det er ikke sådan markedsføring fungerer. Tror man det, så kommer man til at blive rigtig skuffet over, hvad markedsføring gør for en, og så kommer det ikke til at skabe de resultater, som man gerne vil have. Det er lavkagen. Skriv lige et L, hvis lavkagen giver mening, så hopper vi videre til det næste. Fedt, en masse L'er, og noget der ligner I'er, eller lille eller store ligner hinanden. Så er der næste. Det næste er Rektanglet, endnu et fantastisk navn. Rektanglet, det er det der definerer, hvad der sker, i første lag. Det vil sige, hvad der sker i markedsføringen. Og den allerbedste måde, jeg kan forklare det på, det er at give et eksempel. Alle der sidder herinde i dag, har betalt 350 kroner for at være her. Og, jeg siger ikke det her for at tutte i mit eget horn, men vi er, på team fuldt bukket, nr. 1 i Danmark til at hjælpe behandlere med deres forretning. Mål på, alle de avisartikler, der bliver skrevet om os. Mål på alle de resultater vi har skabt. Mål på den omsætning vi selv skaber, og mål på den omsætning vores behandler skaber. Der er ingen, I nogensinde ville kunne snakke med, som har nr. 1 til noget, hvor man kunne betale 350 kroner for 90 minutter deres tid. Selv lorteadvokater, som jeg har været i kontakt med mange gange, er ikke ked af det. Hvorfor gør jeg det her? Jeg gør det, fordi, jeg vil gerne gøre det let for folk, der er fremmede for os. Og som ikke kender os. Og som ikke stoler på os. Og lærer os at kende. Sådan så de kan se, åh, nu har jeg betalt 350 kroner. Der er ingen, I nogensinde ville kunne snakke med, som har nummer 1 til noget, hvor man kunne betale 350 kroner for 90 minutter deres tid. Selv lorte-advokater, som jeg har været i kontakt med mange gange, er ikke ked af det. 2000 kroner plus mobiltime. Hvorfor gør jeg det her? Jeg gør det, fordi, jeg vil gerne gøre det let for folk, der er fremmede for os. Og som ikke kender os. Og som ikke stoler på os. Og lærer os at kende. Sådan så de kan se, åh, nu har jeg betalt Alex 350 kroner. Jeg har fået alt det her ud af det. Og hvis han bliver ved med at levere lige så meget, hver eneste gang, jeg betaler ham noget, så ved jeg, det er en god idé at gøre forretning med Alex. Det er den samme ting, folk gerne vil have hos jer. Når folk giver jer penge, vil de gerne føle, at de får meget mere for pengene, end det de betaler jer. Værdi skal altså være højere end pris. Så kan man sige, hvad har det med rektanglet at gøre? Det har det med rektanglet at gøre, at man kan enten vælge at gå to veje for at skabe mere værdi, end hvad prisen er. Når det er, at man vælger at lægge meget over til venstre. Det vil sige, der hvor branding fylder meget, og maden fylder lidt. Så er det her, hvor det er, at man laver opslag, man laver stories, man laver reels, man skriver om, hvad for nogle dage man har haft. Man deler hele tiden, hvad der sker i klinikken. Og prøver at overbevise folk om, at man er dygtig til det, man laver, fordi man deler meget værdifuldt hele tiden. Jeg kender nul behandlere, som har lyst til at dele noget hver evig eneste dag. Først og fremmest, jeg kender nul, der har lyst til det. Og af dem, der selv har lyst til det, er der ingen af dem, der har kreativ tankekraft til rent faktisk at få det til at fungere. Det vil sige, det at tro, at man kan brande sig ud af, og bare lave opslag og vise, hvad man er. For at skabe et incitament, der er stort nok til folk, der tænker, her vil jeg gerne booke, er noget, jeg kender ingen behandlinger. Inden ingen behandlere gør. Det de gør i stedet for, er, at de lægger mere over til maddingsiden. Det vil sige, jo større og bedre madding vi giver, jo mere sexet vi kan lave en kampagne, desto mindre behøves vi at brande os for at overbevise folk om, at vi er dygtige til det, vi laver. Og det er derfor, at når vi laver kampagner med de behandlere, som vi arbejder med, og den kampagne, jeg viser jer i dag, så handler det om, hvordan kan vi skabe noget, som er sexet fra start af, i stedet for, at I skal til at lave opslag og udtalelser fra jeres kunder, hver eneste dag, hver eneste uge, resten af jeres liv. Giver det mening, stik din pote i vejret, hvis det giver mening. Godt. Det er det ene, der giver mening for de fleste, undtagen Angelica, som ikke er Angelica. Godt. Der bliver smilt, det er godt. Så er der den tredje og den sidste. Og det er, at det her, det er en af mine absolut yndlings citater fra en af de aller klogeste og største, og den er mest respekteret af en af mine kændingsfysikere inden for markedsføringen, Dan Kennedy. Og han siger, Og det betyder, at dem, der kan bruge flest penge på markedsføring, er dem, som får flest kunder ind i deres forretning. Meget simpelt. At være den klinik, der kan bruge flest, er den, der kan udkonkurrere de andre klinikere. Og jeg ved godt, det lyder meget som spidse albu, og det lyder meget som konkurrencebredde, og de fleste har ikke lyst til at tænke på deres klinik som at være en del af en større konkurrence eller et større marked. Men det er vi allesammen. Jeg vil ved med, at I allesammen kan nævne to til tre konkurrenter, der er i jeres nærområde, som behandler samme mennesker, som I gør. Og det er ikke en dårlig ting. Det er bare værdet. Det er sådan, det hænger sammen. Og det betyder også, at hvis vi skal kunne være den klinik, som ultimativt i gås øjne kan bruge mest og få flest kunder ind, så er vi nødt til at tænke over, hvad det er, der gør, at vi kan bruge mest. Og det er her, at den her model kommer ind i billedet. De fleste behandlere ser ikke på, hvad gennemsnitspriserne er i deres klinik. De kigger udelukkende på, hvad prisen er per behandling. Og der er stor forskel på de to ting. Fordi man kan sige, at en klinik består i sin pureste forstand af, hvad vi tager i gennemsnit per time, og hvor mange timer vi har fyldt. Og derfor er der også rigtig mange, som siger, at mit første besøg er faktisk 90 minutter, og derfor er det det dyreste, og min efterfølgende besøg er billigere. Og det vil sige, at deres gennemsnitstimepris er relativt lav med de behandlere, som vi arbejder med. Der er første besøg altid billigst. Altid. Uanset, hvad de laver. Og så kan det være, at man tænker, at hvis jeg bare gør mit første besøg billigere, så gør jeg bare min gennemsnitstimepris mindre, og så gør jeg min forretning dårligere. Og det er her, man bliver nødt til at kigge på modellen som helhed. Fordi dem, der f.eks. vælger at give 300 kroner rabat på første besøg, når folk så kommer 2., 3., 4., 5. og 6. gang i klinikken, så har de bare sat prisen op tilsvarende. Eller mere. Fordi folk har meget lettere ved at komme ind i en klinik, hvor det ikke koster 800 kroner ved første besøg, men hvor det koster 300 kroner ved første besøg. Og så betale mere for alle efterfølgende besøg, fordi så kan de se værdien i det, du laver, en omvendt. Giver det mening for alle sammen. Det vi gerne vil have, det er, at vi vil gerne have en højere gennemsnitspris. Vi vil ikke bare have en højere førstebehandlingspris. Alle dem, der er hos os, sætter altid prisen ned på førstebesøg og sætter altid prisen op på alle andre besøg. Som betyder, at gennemsnitligt er deres behandlinger væsentligt højere prissat end alle andre i deres nærområde. Hvilket betyder, at de kan bruge flere penge på markedsføring og deres forretning bliver bedre rundt. Giver det mening for alle sammen. Lav dørterske den første gang. Hold da kæft. Hvis det giver mening, så smid lige et M, og hvis ikke, så smid lige et I. Gennemsnitlig timepris vinder altid. Så er der nogen, der skriver, at de er delvist enige. Og jeg vil bare sige, at jeg er 100% uenig i, at man kan være delvist enig. Nu har vi gjort det her i 6 år for snart 900 behandlere. Jeg tager gerne snak med jer. No way. Det er den eneste måde, det her fungerer godt på. Og så er der nogen, der siger, at det er derfor, vi er her. Godt. Nu skal vi ind i systemet. Først og fremmest der, hvor vi er. Vi har vores Booking & On Demand system. Vi er heroppe i det, der hedder Facebook og Instagram annoncering. Det, som vi gerne vil, det er, at vi vil gerne bygge et system. Vi vil gerne kunne automatisere så meget som overhovedet muligt. Og vi vil gerne have, at det skaber nogle nye klienter i klinikken, som kommer ind i et behandlingsforløb, som bliver behandlet, og som kommer ind i vores database, som bliver genopdateret på et tidspunkt, og som enten laver anbefalinger og anmeldelser, og så fremdeles. Det er ligesom, det er et økosystem, vi er i gang i. 100 Booking & Strategien helt specifikt ser sådan ud. Vi skal ud til nogle mennesker. Det er det, vi gør helt ud til venstre. Den, der hedder Kold og Lungten i målgruppen, med en specifik problematik. Og ja, specifik problematik er meget, meget vigtig. Grunden til, at jeg skriver Kold og Lungten, det er fordi, sandsynligheden for, at vi kommer ud til folk, som kender jer, er meget, meget lille. Sandsynligheden for, at vi kommer ud til folk, som har ingen idé om, hvem I er, er meget, meget stor. Dernæst, så laver vi det, der hedder en lead-annonce på både Facebook og Instagram. Vi skal nok vise jer, hvordan det ser ud. Men det er sådan en annonce, hvor der er, når folk trykker på den, så skal de ikke ind på en hjemmeside. De skal ikke alt muligt sted hen. Den åbner bare op direkte ind i Facebook eller Instagram. Når de har gjort det, så starter der nogle opfyldninger, som sørger for, at folk rent faktisk får booket deres tid. Det kan være både på e-mail og på sms og ved telefonopkald, hvis der er, man gerne vil ringe til folk, som vi klart anbefaler. Vi skal nok gå i detaljerne med alle de her ting. Så er der, at klienten booker en tid. Det skulle meget gerne ske så hurtigt som overhovedet muligt, efter de rent faktisk har skrevet sig op. Og så er der den, der hedder systematisering og automatisering. Det vil sige, at vi bygger noget, hvor det er, at vi rent faktisk skal styrre på, hvad det er for en menneske, der kommer ind. Og vi kan se godt, hvor de er kommet fra. Og så er der den, der hedder ugentlig optimering. Og det er, hvis man gerne vil have en grøn plæne året rundt. Så det er ikke, fordi man slår den én gang, og så er den fantastisk derefter. Det handler også om, hvad det vil blive ved med at genbesøge, for at sørge for, at tingene fortsætter med at køre godt. Også sådan, så folk ser nye ting hele tiden. Jeg laver nye annoncer for min forretning hver evig eneste uge. Jeg er også ekstrem på det punkt. Jeg bruger ligeså flere penge på markedsføring, end I gør, og jeg har en anden forretning. Men det er bare for at sige, at jeg bliver også ved med at fodre ind i den maskine, der hedder, at vi skal optimere. Det håber jeg giver mening. Godt. Så lad os kigge på et annonce eksempel her. Og Lisa, hvis du får lyst til at afbryde, eller bryde ind, eller sige noget klogt, som jeg ikke siger. Jeg plejer ikke at sige så mange kloge ting. Så gør du det bare. Her har vi et godt eksempel på en kampagne. Det her er Hong. Hun er akupunktør. Den her handler om migræne og hovedpine. Hvordan kan vi se det? Det kan vi faktisk allerede se helt øverst. Slås du med migræne og hovedpine? Det vil sige, at det er en målgruppe, som er migræne og hovedpine. Kør direkte derhen. Så er der en tekst nedenunder, og vi skal nok komme ind på jeres tekster. Der er et billede og en grafik, og så er der en overskrift allernederst. Og det sjove er, at overskriften i annonce er faktisk det, der står allernederst. Det vil sige, der hvor der står, kæmper du med hovedpine eller migræne? Som I kan se, står den helt nede i bunden. Det er det der overskriften på den her annonce. Godt. Lad os lige prøve at kigge på noget mere her. Så har vi Katrine her. Hun arbejder med lymfedem, stramt arvæv, stråleskader og spænding i skuld og nakke. Det vil sige igen, super, super specifik målgruppe. Scenfølger efter brystkraft, stramt arvæv. Det er det, hun er sindssygt dygtig til. 299. Kom til første besøg. Og I kan se her, der er et billede. Der er faktisk ikke et billede, der er to billeder. Og på billedet er der også noget tekst. Vi har også eksempler på, hvordan kan billederne se ud. Og vi har skabeloner til det, hvis I gerne vil have at se. Så har vi det nu, der sker, når vi trykker på annoncen. Lad os nu sige, at jeg trykker klik, så klikker jeg på annoncen inde på Facebook. Så åbner der den her op. Det her er det, man kalder for en lead form. Eller en henvendelsesformular. Når jeg klikker den, så kommer det her op direkte inde i Facebook. Det der er det fede ved, at det sker inde i Facebook. Nu skal jeg passe på, at jeg ikke keder jer alle sammen. Jeg spurgte godt nok, om I havde kaffe. Så jeg tænker ikke, at I falder i søvn endnu. Men grunden til det her, det er fedt. Det er fordi, at vi behøver sikkert sende folk til en hjemmeside. Vi skal ikke bygge en ny hjemmeside. Vi skal ikke bygge noget nyt. Det hele sker inde i Facebooks platform. Det er nemt at sætte op. Det er hurtigt. Det gør også, at Facebook er langt bedre til det. De ser, at folk klikker på det og skriver sig op. Uden vi skal sætte alle mulige smarte algoritmer op. Facebook gør det klogt for os. Når vi så klikker, så kommer der en valgmulighed. Hvor vi kan vælge, om vi vil have en behandling. Ja eller nej. Hvorfor spørger vi folk, om de gerne vil have en behandling? Fordi vi vil gerne have, at de fatter, hvad det er, de har trykket på. Det er meget simpelt. Mange folk trykker på mange underlige ting, uden at vide, hvad de trykker på. Her skal de tage aktiv stilling. Vil du have en behandling? Ja. Eller vil du ikke have en behandling? Så skal de skrive deres navn. De skal skrive deres e-mail, deres navn og deres telefonnummer ind. Og så skal de trykke fortsæt. Og efter de har trykket fortsæt, så skal de trykke indsend. Og så godkender de også privatlivspolitikken. Så har vi det GDPR-mæssige på plads. Hvilket, tænker jeg, er en rigtig god idé. Når det er på plads, så siger den ok. Så er der en takkeside. Og fra takkesiden af, kan man vælge at gøre forskellige ting. Hernede er der en knap, hvor I kan se, at der står V's website. Vi anbefaler, at man sender folk til enten hjemmesiden, hvor det er, at man kan se udtagelser. Det vil sige ikke bare på hjemmeskærmen, men kigge på udtagelser af andre kunder, som har været i klinikken og fået et godt resultat. Eller man sætter dem direkte til at booke en tid med det samme. Det vil sige, at hvis man har et bookingsystem, som fungerer sindssygt godt, og som er nemt at booke i, så kan man sætte folk, der booker en tid, direkte dernede med det samme. Lisa, er du enig? 100% enig. Og der er det også vigtigt at huske, at man har de her overskuelige bookingsystemer og bookingsider, så folk ikke kommer ind og bliver bombarderet med 20 forskellige muligheder, men at de kommer ind til direkte længe. Det er den her tid, du skal booke med det samme. Og igen, hvis I gerne vil have en mere udførelig guide på det, så kan I sende en mail efter. Vi har lavet en guide, der viser alle steps til, hvordan man laver bookingssystemer mere overskueligt. Det er i hvert fald det, der er stepsene. Så har vi det her på plads. Når vi har præciseret vores målgruppe, og vi har lavet annoncen, så skal vi have det, der hedder opfølgningsprocedurer til alle henvendelserne på plads. Den bedste form for opfølgning, man kan gøre på folk, der henvender sig, og ikke booker en tid, men også folk, der booker en tid, det er at gribe knoglen. Og gribe knoglen betyder bare, at tage telefonen og ringe til folk. I min verden er det meget bedre at bruge fem minutter på at snakke med en person, og finde ud af, om det er de rigtige leg, end det er at bruge 30-50-60 minutter på en person, der kommer ind ad døren en gang, og har helt forkerte forventninger til, hvad den her behandling skal kunne gøre. Altid bedre ved. Så den bedste opfølgning er altid at gribe knoglen. Dernæst, så har vi selvfølgelig også lavet opfølgningssekvens, som vi nok skal vise lige om lidt. Jeg skal nok vise et eksempel på det lige om lidt også. Men sådan er det, at man har en opfølgning både på sms og på email, som matcher ens egen stil. Det vil sige, at når jeg siger ens egen stil, så mener jeg en måde at skrive på, en måde at kommunikere på. Som eksempel her, der har vi en e-mail, som bliver sendt fra Katrine af. Lige så snart derfor skal vi også op til hendes arbejdsbehandling. Det her er så fra Katrine fra Katrines Fysioterapi. Den her, den er sendt til en, der hedder Birit. Hej Birit, tak for interessen i mit tilbud. Hvornår er du fem minutter ind i dag eller i morgen, så vi kan aftale om tid på behandling? Skriv gerne en forslag her på mail. Ellers så svær bare tilbage, så skal jeg nok vende tilbage til dig. Det her, det sker med det samme, når folk har udfyldt formularen. Sådan så vi ved, at de får en bekræftelse med det samme. Det samme sker på sms. Hej Birit, tak for din interesse i mit tilbud. Hvornår er du fem minutter ind i dag eller i morgen, så vi kan aftale om tid på behandling? Skriv gerne en forslag her på sms. Med venlig hilsen Katrine. Og så står der afmelde med stop. Og nogle gange bliver vi spurgt, kan vi ikke lade være med at skrive afmelde med stop? Eller afmelde med, hvad vi nu har lyst til at skrive ord om. Det må man ikke, det er ulovligt. Lad være med at gøre det. Sørg for, at når du sender en automatiseret sms, så står der afmelde med stop. Ellers så bryder man loven. Og nej, jeg er ikke jurist eller noget som helst. Og der skal nok en milliard sms'er til, at I nogensinde vil blive opdaget. Men eftersom min virksomhed der lever der, så tænker jeg, at jeg gerne vil give jer god vejledning. Og ikke bare pirat vejledning. Det må være okay. Igen, e-mail af sms'en her. Direkte efter at folk. Og så er der nogle, der sidder med et underligt ansigt, der siger. Kan det virkelig være rigtigt, at man skal skrive afmelde med stop? Ja, det er rigtigt nok, vi har undersøgt. Så er der det næste 24 timer efter. Det vil sige, at 24 timer efter at vedkommende har skrevet sig op. Hvis det nu er, at de ikke har booket en tid endnu, så vil vi gerne kunne følge op på dem. Har du nogle spørgsmål vedrørende den behandling, du skrev dig op til i går? Vedvendigt hilser Katrine fra Katrines Fysioterapi. Det kan jo være, at folk lige pludselig siger, at de ikke ved rigtigt, hvad de har til. Vi vil gerne sørge for at få fuldt op på folk. Og det er her, der er rigtig meget, der går tabt og går til spil. Det er, at opfølgning er en kæmpe vigtig del. Jeg vil bare lige få at give et eksempel til den her workshop her. Vi havde rigtig, rigtig mange, som skrev sig op. Men, som ikke fik købt workshoppen. For de var sådan, at når det koster 350 kroner, så skal de lige tjekke noget. Jeg fulgte op. Og jeg tror, at vi fik bare så mange flere ind på workshoppen, bare fordi jeg skrev og spurgte. Det der med at følge op på folk, er sindssygt vigtigt. Der er så meget, der går til spil, hvis man ikke gør. Så er der en mail her. I kan se, at 24 timer efter får de en sms. 24 timer efter, så er der mailen. Hey, vi har fået mange henmeldelser på vores kampagne. Og vi kan se, at du ikke har benyttet dig af tilbuddet endnu. Så står der tilbuddet. For eksempel, 299 for undersøgelse og behandling mod stramt arvev. Spar 650 kroner. Derfor skriver jeg blot på at fortælle, at vi lukker dine henmeldelser hos os inden for de næste 24 timer. Og giver rabatten videre. Hvis du ønsker at benytte dig af kampagnen, så svar til bare med ja. Så skal jeg nok ordne resten. Og ellers så lad være. Giv dem tilbuddet den sidste gang, hvis folk ikke svarer fair nok. Men så er de også ud af systemet igen. Vi plejer at sige, at vi følger op i 24 til 72. Så vi siger typisk 1 til 3 dage. Gerne 2 til 3 dage efter. Og hvis folk bare ikke sparer, eller de ghoster en, der ikke skal noget. Fint nok. Så gør vi det, at vi sletter dem. Så ligger de bare i vores e-mailsystem. Til en eller anden god gang. Det kan jo være, at de får ondt igen. Og så er der den sidste sms. Sidste chance for at få hjælp og spare penge på det. Hvis du er interesseret i en behandling, så svar på den her sms. Min venlig hilsen, Katrine. Simpelt. Nemt. Altid husk, at på e-mail kan man være lidt længere. På sms er det kort. Lad være med at skrive lange, klods op og ned beskeder. Det eneste lange besked, man får på sms. Det er, når folk slår op med en. Det gider vi ikke at sende ud til folk. Det er både besværligt, og det tager alt for lang tid. Simpel kommunikation på sms fungerer altid godt. Og til alle de spørgsmål, der kommer. Vi skal nok tage dem under Q&A delen. Lige sætter vi dem op. Sådan så jeg ikke misser noget. Tak. Godt. Giver det mening, at vi har noget, der kommer ud til folk. Vi har en formular, de skriver sig op til. At der kommer en opfølgning. Giver hele det koncept. Giver den proces mening. Hvis den giver mening, så skriv lige et emnet i chatten. Så ved jeg, at det hænger sammen. Det giver mening. MMMMM Jeg får så meget lyst til M&Ms. Og nogen skriver, at man mangler lidt mere konkret om, hvordan det gørs. Klart. Jeg hopper ikke direkte i noget specifikt, før man forstår det generelle koncept. Så det er jeg helt med på. Godt. Så har vi en checklist. Nikolaj siger, at jeg ikke ved, om jeg kan overskue det. Det er derfor jeg er til nogle mennesker, som også findes, Nikolaj. Godt. Checklisten ser sådan her ud. Først og fremmest, at vi skal have en Facebookside. Hvis vi ikke har en Facebookside, så kan vi ikke lave nogen annoncer. Og det er meget vigtigt, at der er forskel på en Facebookside, og en Facebookprofil. En Facebookside, der har man følgere, og man har likes. Det vil sige, at folk kan like den. Det er også her, hvor der står, hvad ens virksomhedsadresse er. Sorry, hvad ens virksomhedsadresse er. Det er her, der står ens virksomhedsmail. Der står, hvilke åbningstider man har. En side er noget, folk kan like. Man kan ikke blive venner med en Facebookside. En Facebookprofil er sådan en, man kan blive venner med, og sende anmodninger fra. Det er den første ting, man skal have. Så er der den næste. Man skal have en Facebookbusinessmanager. Og så gør man tænker, oh shit, det er et langt ord. Hvor finder jeg det hen? Det gør man på business.facebook.com business.facebook.com business.facebook.com business.facebook.com Sådan der. Og hvorfor skal vi bruge det? Det handler ikke om, at vi skal til at booste alle mulige ting. Det handler om, at vi skal til at sætte annoncer op. På den rigtige måde. Sådan så vi rent faktisk kan se, hvordan de kører, og have mere transparens omkring, hvordan tingene kører sammen. Så skal man have vores skabeloner. I har alle sammen fået sendt alle vores skabeloner. Hvis der er nogen, der mangler vores skabeloner, hvis der er nogen, der mangler vores prompts til ChatGPT, som vi nok også viser lidt om lidt, så skriv lige i chatten, at I mangler dem. Så sender Lisa lige et link. Vi har lavet et helt arbejdesefte, og jeg skal nok stoppe med at tage af, at Lisa har lavet et arbejdesefte. Som jeg har set igennem, og det er rigtig godt. Jeg er glad. Og så er der den fjerde ting, og det er, at man skal bruge et CRM, der følger op på det. Og et CRM er måske et fremmed ord for mange af jer. Et CRM det står for, men det vil i virkeligheden sige, at når folk udfylder formularen, så skal vi have noget, der kan sende en e-mail og en sms. I stedet for, at vi skal sidde og skrive dem manuelt. Lisa skal nok også vise, hvordan man kan gøre det, hvis man ikke har et system, men det er langt smartere, hvis man har et system. Vi bruger et system hos os, det hedder Klinikassistenten, men der findes en myriad af systemer. MailChimp, ActiveCampaign, Infusionsoft, Klavio, alt muligt. Det eneste funktion det har, er bare, at den skal kunne se, når folk skriver sig op til noget, så skal den kunne sende en mail og en sms. Og det vil også sige, at det ikke er et booking system. Det er ikke ligesom Therapeutbooking. Fordi Therapeutbooking kan først sende en mail og en sms, efter folk har booket en tid. Men når de ikke har booket en tid, så kan den ikke. Det vil sige, at vi skal kunne have et system, så kan seøj der kommer henvendelser igennem, at vi kan sende en mail og en sms igennem. Er Simplio et seriøst system? Jeg mener også, at Simplio gør det. Og Lineskog har virkelig fået et tilsendelseskab i låne. Lisa har sendt den ud et par gange. De ligger der også. Så det er det, der er checklisten i alting. Så lad os hoppe ind i det, der er implementeringen i det hele. Er I klar? Til at get down and dirty? Get your hands dirty? Skriv lige klar, hvis I er klar. Tid til at få slidt de fingrene. Fedt, alle er klar. Godt, jeg lukker lige chatten igen. Først og fremmest, vi skal have defineret det, der er din målgruppe. Og det, der er meget, meget vigtigt her, det er, at du bliver nødt til at være ultra specifik omkring, hvem din målgruppe er. De fleste mennesker er motiveret enten af at komme væk fra et problem, eller komme hen mod et mål. De fleste mennesker er faktisk typisk mere motiveret af at komme væk fra et problem, end de er ved at komme hen mod et mål. Så det kan fx være, at det er nakkesmerter. Det kan være, at det er lændesmerter. Det kan være, at det er neuropati-nævesmerter. Det, der er meget, meget vigtigt, det er, at I får defineret, hvad skal det være for den her kampagne. Og der er nogen allerede her, de snubler over deres samme ben og siger, jeg kan jo hjælpe folk med mange forskellige ting. Det ene, det andet, det tredje, det fjerde. Så laver du bare flere kampagner. Start med at lave én ultraspecifik, altid. Jeg plejer, og jeg kan godt lide den her model, jeg viser den lige her. Her. Det, der definerer vores perfekte målgruppe, det er, at det er nogen, der gerne vil væk fra en smerte og gerne vil mod et specifikt resultat. Fx være væk fra nakkesmerter. Og så er de i x antal kilometers radius fra klinikken. En god tommelfingerregel at bruge, det er, at hvis man ikke kan sige med mere eller mindre et eller to ord, hvem ens målgruppe er, så bruger man for mange ord, og man bruger for meget energi på alt muligt andet. Lad være med at bare skrive behandling. Lad være med at bare skrive, kom og få en massage. Vi vil gerne have folk, der har et problem, der kommer ind i klinikken. Folk, der er motiverede og har et problem og kommer ind i klinikken, er altid væsentligt bedre kunder, end folk, der bare kommer ind, fordi man kunne få noget massage. Vi vil gerne have, at størstedelen af alle de mennesker, der er i klinikken, er folk, der kommer, fordi de har en udfordring. Det gør både, at vi har gode kunder, der kommer, men det gør også, at vi har gode kunder, der anbefaler os videre, fordi folk, der kommer med et problem, som de får løst, er dem, der rent faktisk snakker om klinikken. Og så er der radiusen omkring klinikken. Hvis det er, at man er inde i midten af en by, hvis man er i midten af København, så vil jeg sige, at der skal den radius ikke være meget mere end 3-5 km. Max. Max, max, max. Hvis man er lidt mere ude i en lille flække, vil jeg sige, så kan man begynde at tænke, okay, hvor lang tid vil folk typisk køre? Typisk en halv time. Jeg har også nogen, der kører hele vejen fra Skagen og hele vejen ned til Sønderborg. Skal jeg så også tage hele vejen op fra Skagen med? Nej, lad være med at tage hele vejen op fra Skagen med. Hvis man er i en mindre flække, så vil jeg sige, typisk 25-30 km plejer at være en god radius at gå efter. Og det fede er, at man altid kan gøre radiusen større efterfølgende. Men start med noget, der føles som, det her er et enkelt lokalområde. Folk, når det er, at man er ude på landet typisk, vil også gerne køre bil, og har en bil først og fremmest, og kører typisk et sted mellem 20 og 30 minutter, for at komme hen til en ny behandler. Det er omkring. Giver det mening for alle sammen? Har I alle sammen en målgruppe skrevet ned? Ja, målgruppe skrevet ned. Tommelfingere i hverdagen, målgruppen er skrevet ned. Jeg kigger på billeder af jer alle sammen nu. Godt. Det fede er, at ved at tage den her beslutning hurtigt, så bruger man heller ikke sindssygt lang tid på at tænke på, om det kunne være alle mulige ting. Tag en beslutning, gå med. Det er ikke værd, at man altid kan beslutte sig for noget nyt. Det er ikke et testament, det vi er i gang med at skrive. Heldigvis. Godt. Så det er målgruppen. Det er step 1. Så er der step 2. Alle som er klar til step 2. Jeg skriver 2 her. Godt. Step 2 det er, at vi skal vælge det, der skal være vores madring. Det vi skal gøre det er, at vi skal sammensætte noget, som er sexet. Og det vil sige, at vi skal ikke lave noget, der hedder jeg vil bare gerne gøre min helt normale behandling billigere. Det vi gerne vil gøre det er, at vi vil gerne mestre kunsten af at lave en lav dørtaske på førstebehandling. Lave en førstebehandling, som i virkeligheden er mere undersøgelse og finde ud af let behandling. Og så er der det, der hedder salget. Det vil sige, at vi laver en unik førstebehandling. Og det er det, vi gerne vil gøre til en unik pris. Vi skal ikke bare tage din normale behandling og så bare sige, godt den domper vi lige 80%. Det skal ikke være det, folk kommer ind til. Fordi husk, vi kommer ud nu til folk, der er fremmede, der ikke kender os. De ved ikke, hvem vi er. Vi skal gøre noget mere for rent faktisk at få dem ind ad døren. Når de kommer ind ad døren, skal vi gøre noget mere for at illustrere udfordringerne og smerterne. Alt hvad der sker under førstebehandling, det er til en anden workshop. Det er en hel workshop i sig selv, vil jeg våge på at stå. Hvis ikke to. Men det er meget vigtigt, at vi skal gøre noget, der fjerner friktionen fra for folk ind ad døren. Så vi ikke skal bruge så meget tid på alt det, der hedder branding. Så det handler om at lave noget, der hedder sexet. Bare lige for at vise jer den her igen. Vi vil gerne have noget, hvor maden er rigtig god. Så vi skal bruge mindre kraft og energi på hele tiden at være online. Og bare lige for at illustrere, hvad maden for eksempel kunne være. Nu sidder I alle sammen her. Og jeg kan godt lide, når jeg sidder til noget og stiller mig selv spørgsmålet, som er, hvordan endte jeg her? Prøv lige alle sammen at tænke over, hvordan I endte her. Jeg har lavet en workshop til 350 kroner. Vi har brugt meget mere end 350 kroner på at sætte det her sammen. Og lave alle vores arbejdshæfter og alt muligt andet. Vi har brugt sindssygt meget energi på at få det her op at stå. Og så har jeg skrevet alle de ting, jeg har fået ud af det. Det vil sige, maden her har været rigtig sexet. Så er der rigtig mange, som har valgt at bukke et kald os efter. Og for at bukke et kald, som er et gratis kald, har vi også lavet 3 bonuser, som man også får. Hvis I ikke har fået dem, bare skriv. Men ellers, der var også bonus for at bukke et kald. Prøv at overveje, hvor meget energi, jeg har brugt på maden. Det er sindssygt, hvor meget energi, jeg har brugt på maden. Og det her, det er ikke for at hænge nogen af jer ud her. Men rigtig mange behandlere, de laver ingen mad, og de laver ingen branding. Og så undrer de sig over, hvorfor der ikke kommer nogen kunder. Så siger de bare, det koster 800 kr. at komme til en behandling. Her er min adresse. Ring til mig. What? Sådan der. Hvis det var så nemt, så ville jeg ikke sidde her. Det ville ikke findes, det jeg har gang i. Rigtig god madring, kan gøre op for rigtig dårlig branding. Så det håber jeg, at jeg giver mening. Så bare lige for at komme med nogle eksempler her. Jeg viser lige nogle eksempler her. Og til alle jer, der mangler bonus, skriv på mail. Vi skal nok sende den til jer. Vi har en side med alle bonuserne. Bare lige for at vise jer et eksempel på nogen, der har lavet det, jeg ville kalde for dårlig madring og dårlig branding. Bare så I kan se, hvordan det sidder. Det er ikke for at hænge nogen specifik ud, men bare for at vise jer et eksempel. Nu læser jeg lige det, der står til højre først. Vil du være smertefri? Ligesom. Det her billede er et af John, et af Brian, et af Christian og et af Pernille. John, som havde smerter i hoften i to år. Nu er han smertefri. Brian, som havde smerter i lænden på grund af diskopsprolaps. Nu er han smertefri. Christian, som havde smerter i to år. Beskadiget i menisken. Nu er han smertefri. Pernille i daglig migrænefald på grund af operation. Nu er han fællesfri. Fælles for dem er, at de er committed til at få det bedre via træningsøvelser og behandling. Og kommer nu for at forebygge. Hvorfor går der ondt? Uforpligtende samtale. Kontakt mig på. Hvorfor synes du, at det her er dårligt? Hvem er du? Hvem er vedkommende, der skriver det her? Jeg har ingen idé. Den anden ting er, hvorfor skulle jeg tro på dig? Hvorfor skulle jeg tro på? Bare fordi der er fire billeder af fire mennesker, der står noget. Hvorfor skulle jeg tro på, at det passer? Der er mange, der antager, at bare fordi man skriver det, så passer det. Når jeg nævner, at vi har udtalelser, så er det sådan, at her er billedet, her er Trustpilot-anmeldelsen, og alligevel tror folk, at det er noget, jeg har købt, og en skuespiller, jeg har hyret. Ærligt. Der skal mere til. Hvorfor skulle jeg have lyst til at lave øvelser og forebygge? Det har jeg prøvet. Her står der, at vi skal have træningsøvelser, at vi skal komme for at forebygge, men jeg er ikke interesseret i forebyggelse. Der er ikke nogen folk, der er interesseret i at forebygge. Desværre. Det skal man gøre dem interesseret i. Hvad er det overhovedet, der bliver tilbudt? Er der nogen af jer, der kan fortælle mig, hvilken behandling det her er? Er det at blive slået i hovedet med en fisk? Er det massage? Er det at gå på en tur? Er det at gå en tur på stranden? Ingen idé. Hvad koster det? Ingen priser. Der står ingenting om, hvad noget som helst koster her. Der står heller ikke, hvor klinikken er henne. Og så er der den sidste, som er, hvor skulle jeg vælge netop dig, når der findes en, som specialiserer sig i for eksempel hoftesmerter og har lavet en hoftøjernesøvelse til 349 kr. Så det er bare lige for at vise jer, at man kan godt lave noget, som umiddelbart ligner en god tekst, men hvor det er, den ikke tækker kasserne af, hvor den ikke rent faktisk viser os, hvorfor skulle det her være sexet. Så lad mig lige prøve at vise jer nogle eksempler på, hvad der kunne være sexet, så I kan vælge jeres madling med det samme. 199 kr. Undersøgelse og behandling. 299 kr. 349 kr. Gratis undersøgelse. Alle dem, der er hos os, ligger typisk på en af de her fire. Så er der nogle, der ligger lidt over. Der er nogle, der ligger lidt under, fordi gratis undersøgelse er gratis undersøgelse. Men det er typisk altid noget af det her, der er først i dørtasken. Aarhus Osteopathi, som er Danmarks hurtigst voksende kæde af behandlere, og det er ikke, fordi jeg siger, at det er den gyldne standard for alt i hele verden, men markedsføringsmæssigt gør de det godt. Jeg tror, de bruger 300-400.000 kr. om måneden på markedsføring. Hvad gør de? Gratis undersøgelse. Gratis undersøgelse. Altid. 20 minutter. Gratis undersøgelse. Kom ind. Få en undersøgelse af en osteopath. Bum. Hvorfor gør de det? Fordi det er let for alle folk at sige ja til, og fordi de er skide dygtige til at sælge sig selv, når folk er inde i klinikken, og så fylder de klinikken op. Tag et valg. Hvad skal det være? Tag et valg. Hvad skal det være? Tag en interview. Tag en interview. Tag en interview. Tag en interview. Godt. Har I allesammen valgt? Skriv lige ja, hvis I allesammen har valgt med. Skriv lige ja, hvis I allesammen har valgt med. Og husk, at man kan altid vælge om. Altid vælge om igen. Altid vælge om igen. Det man ikke kan få tilbage, det er tiden, man brugte på at stille sig selv 800 spørgsmål om, hvorfor valgte jeg ikke det, og hvad med den her ting. Kan altså blive klogere i fremtiden. Tag et valg. Bevæg os videre. Fedt. Alle skår ja. Øhm, Simon her, som I så før. Øhm, Simon her, som I så før. Hvordan ser hans annonce ud? I kan se her. Søger 5 personer med knæsmerter. Igen. Det her de kører på knæsmerter. Hvad koster det at komme den første gang? Det står faktisk herovre. 350 kroner for første besøg. Lige nu tilbyder han knæundersøgelse og planlægning inden behandling. Lige nu tilbyder han knæundersøgelse og planlægning inden behandling. For kun 350 kroner. For kun 350 kroner. For en grundig testundersøgelse af de knæ. En realistisk og personlig behandlingsplan. Klar besked om hvad der skal til at ske for at få det bedre. Bum. Ligger ind på bedste rapport. 12 nye patienter. 20.700 i omsætning. Det hænger meget godt sammen. Hånd her. Hvad gjorde hun? Den viser jeg faktisk også tidligere. Hovedpine og migræne. 350 kroner første besøg. 12 nye bookinger. 28.000 i kassen på en uge. Simpelt fungerer. Hvad kører han? Det kører mod nakkesmerter. Hvad koster det? Det koster 350 kroner. Jeg har faktisk ikke valgt de her eksempler alle sammen for 350 kroner. Jeg lover. Det var tilfældigt. Men 350 kroner. 45 min. behandling. Kom ind for en massage. Vi snakker om hvad der skal til at få det bedre. Du fortsætter videre til fuld pris bagefter. 11 bookinger. 95 kroner per booking. Easy peasy. Folkeklinik. Godt. Har I alle sammen truffet en beslutning om hvad den skal være? Jeg kan se Angelica Grønlund. Jeg kan se Angelica Grønlund, som ikke er Angelica. Men som er Angelicas mand, tænker jeg da. Har ikke valgt noget. Har du eksempler på mere komplekse ting som trauma og parforholdsproblemer? Ja, det skal være gratis. Make it free. Gratis samtale. Altid. Jo, men jeg har valgt højere pris. Det er fordi vedkommende ikke har forstået, at man bare kan tage en højere pris for andre behandlinger og tjene flere penge på den måde. Tid vil lære. I promise, everybody does the same. Godt. Så kommer vi til annonce teksten. Er I klar til tekst? Kaffe i blodet? Hvis I er klar til tekst? Hanne Henriette, er I klar til tekst også? Det er godt. Jeg skal bare lige se om I sidder og sover. Så er der teksterne. Lise, jeg tænker måske at det er her, at du skal overtage. Det vil jeg hellere end gerne, Alex. Lad os starte med lige at kigge på nogle udslag fra selve arbejdshjælpen. Hvis vi lige kigger på annonceskabeloden, som Alex lige viser her, så vil I kunne se, at vi har vores overskrift, som I så nede i bunden af formularen. Så har vi en beskrivelse og en CTA. Det er tre mindre ting, som skal udfyldes på alle annoncer. De sidder forskellige steder. Man kan lave forskellige variationer. Men vores CTA, det er vores call to action. Det som vi gerne vil have, at der står på den lille knap. Og så har vi beskrivelsen. Den bliver flyttet lidt rundt, alt efter hvilken annoncevariation, der kommer. Så har vi vores primære tekst. Hej. Og så indsætter vi byen. Det vi har sat det op på her, det er, at det er en blank skabeloden, som vi simpelthen tilpasser, præcis til den enkelte behandler. Og Alex, hvis det er okay med dig, så vil jeg faktisk gerne dele skærmen med det samme. Så vi lige kan kigge på det, herovre på min skærm. Så skal vi lige have den herovre. Og nu forsvandt chatten for mig, men giv mig lige en, et, ja, hvis I kan se min skærm, arbejdshæftet her. Super godt. Lad os se engang. Så vi starter heroppe, med vores skabeloden, til den optimale opsætning. Det vi så skal gøre, med den her skabeloden, det er, at vi skal lave prompted. Så hvis vi går herned, så vil I kunne se, at den står i militærrollen som tekstforfatter. Det er, hvor vi fortæller ChatGBT, hvad det er, vi gerne vil have den til at gøre. Så det vi skal gøre, det er, at vi skal copy-paste prompted og sætte det ind i ChatGBT. Og det gør ikke noget, at I har den gratis udgave, om I har den betalte udgave. Det fungerer på samme måde. Outputtet er lidt forskelligt, alt efter, hvor godt den kender I er i forvejen. Men nu tager vi bare udgangspunkt i, at den ikke kender os overhovedet. Så en god idé, det allerførste I kan gøre, når I har fået jeres arbejdshafte her, det er, at I går op og trykker på feil. Og så trykker I på lave en kopi. Og så vil I have en, som I selv kan gå ind og skrive i fra bunden af. For I kan ikke få lov til at få adgang til at redigere i vores dokument. Så lad os copy paste det her. Og det her kan I sagtens sidde og gøre os selv samtidig. Så lad os smide det ind her. Nu vil jeg gerne se, om jeg lige kan låne en frivillig, som kan få lov til at få en hurtig tekst her. Er der nogen, der vil hoppe på hurtigt? Skriv mig, mig, mig. Jette! Ved du hvad Jette, nu kender jeg jo godt dig Jette, men lad os lige tage den her. Jeg er og, så skal vi have din profession. Så du er, skriv det ind i chatten. Jette, du skal skrive, hvilke behandlinger, der er til at tilbyde dig. Er du akupunktør? Er du massør? Soleterapøvd? Det kan også være, at vi skal have en, der er lidt hurtigere på tasterne. Og nu kommer der noget. Næderbehandling. Og så prøver vi, lad os prøve med næder. Den er meget specifik, men vi gør det. Kan vi ikke sige, at du er, er du ikke akupunktør? Lad os skrive akupunktør, det er lettere for alle. Er du akupunktør? Er du akupunktør? Og så skal vi indsætte vores område. Det kan være både kommune, det kan være region, alt efter hvor vi lægger handen vejle. Og min klinik hedder, indsæt klinik navn. Så her der indsætter vi, din velvære. Din vejlevejle. Ud fra der skulle stå din velvære. Ja, det skulle der. Og jeg vil gerne, hjælpe folk med. Og så sætter vi, noget ind her. Så vi sletter lige den her. Hvad vil du gerne? Så her derinde sætter vi, din velvære. Din vejlevejle. Ud fra der skulle stå din velvære. Ja, det skulle der. Og jeg vil gerne, hjælpe folk med. Og så sætter vi, noget ind her. Så vi sletter lige den her. Hvad vil du gerne hjælpe folk med, Jette? Hvad er din målgruppe? Angst. I mit lokalerråd. Og så kigger vi lige videre her. Nu ændrer vi ikke mere. Her er den annoncestruktur, jeg gerne vil have dig til at følge. Og så skal vi indsætte her. Min rabatpris er. Hvilken rabatpris har du valgt, Jette? 350. Og normalpris 650. Så står der her. Nu kommer selve det, vi gerne vil have den til at udfylde. Så resten piller vi ikke ved. Det er kun den øverste del heroppe. Hvem jeg er. Hvad min klinik hedder. Hvor jeg lægger hende. Hvad min målgruppe er. Og hvad vores madring er. Så lad os prøve at smide den ind. Selvfølgelig, Lisa. Jeg kender den også godt. Så vil den give os her, et output. Første konsultation. Beskrivelse på pladser. Lad os kigge på teksten engang. Hej Vejle. Det her er til dig. Lige nu tilbyder vi et særligt introduktionstilbud. Første tilbud. Grænsen til 5 personer. Så skriver den en masse forskellige ting. Og det her, det kan vi jo gå ind og tilpasse efterfølgende. Sådan så det passer til os. Så når vi har fået vores svar fra ChatGivetT, så vil vi kopiere det hele. Smid det over i et Word-dokument eller et Google-dokument. Og så tilpasser vi de sidste ting, så det passer med det vi faktisk tilbyder. For det kan godt være, at den siger nogle ting, hvor det tænker, at det laver jeg slet ikke. Så fjerner vi bare det. Det behøver jo sikkert ikke at være en hel s-dag. Og når vi har fået det over, så tror jeg faktisk, at vi skal til at kigge på nogle Canvas-gabeloner, Alex. Så hvis jeg lige stopper med at dele, så kan du lige få lov til at få dit flotte slideshow igen. Meget flot. Den næste del er, at nu har vi ligesom teksten på plads igen. Hvis vi bruger prompten, så laver den teksten typisk et sted mellem 90 og 95 procent. Og så går man lige ind og finpusser. Så i stedet for måske konsultation, så er det måske undersøgelserbehandling. Eller i stedet for at der står Hey Vejle, så kan det være, at der står Hej Vejle og mig. De der små nuancer kræver meget lidt, når man ligesom har grundskabelonen på plads. Den næste ting, vi så skal have, det er, at vi skal enten have billede eller video. Det er meget vigtigt for mig at sige, at hvis det er, at I er dårlige på video, så er video en rigtig dårlig del. Altid bedre at bruge et billede i stedet for. Det er den ene ting. Og så den anden ting er også, at inden for loven og markedsføring af sundhedsydelser, må man heller ikke bruge video. Så hvis det er, at man har underlagt den lov, så skal man selvfølgelig gå ind og kigge. Så skal man lave en video, så laver man et billede i stedet for. Så derfor vil jeg bare sige til alle, der er herhenne. Start altid med et billede. Det er svært at fucke det hele op, og vi har lavet nogle rigtig gode skabeloner til jer, så I rent faktisk kan for eksempel lave noget med tre billeder i en, eller lave noget med en kundeudtagelse, eller lave noget med en overskrift. Som I kan se her er Simon, ham jeg viste jer før. Det her er faktisk det billede, vi kører. Det er ham i en behandlingssituation, klar til at få et stærker knæ. Hvad kommunikerer det her billede? Det kommunikerer, at man kommer ind til en behandler, man får behandling, og det har noget at gøre med mit knæ. Igen, simpelt. Simpelt budskab, med et simpelt formål, med en smerte. Det fungerer bare vanvittigt godt hver gang. Så har vi faktisk lavet nogle skabeloner til jer, fordi jeg tænkte, hvorfor ikke? Så Lisa, har du ikke lyst til at vise de skabeloner, der du har lavet? Jo, det kan jeg tro. Så, vi hopper tilbage over her. Så hopper vi tilbage over her. Når vi kommer ind i Katmaq, på samme måde som vi gør i Google Docs, så bliver I nødt til at tage en kopi af dem her. Fordi I får ikke lov til at sidde og give jer de rigtige dokumenter. Så man trykker fin. Vi trykker lave en kopi. Og så har I nu, bum, jeres helt egen mappe med de skabeloner. Den måde vi gør det på, det er at vi udvælger en, to, måske tre. Hellere lave for mange. Og så udfylder vi det med det vi skal. Så lad os tage op. Den her, den fungerer rigtig godt. Der er et baggrundsbillede. Der er et lille billede. Og vi har en tekst. Alle dem her, hvor I kan se det her lille landskab, det betyder, at der kan vi indsætte billeder. Hvis der er et andet billede, kan I også indsætte et billede. Så vi skal have uploadet et billede. Vi kan se, vi har allerede en masse billeder læggende. Men ellers så uploader I billedet fra jeres computer eller fra jeres telefon. Og så smækker vi den over ved simpelthen bare at trække den. Jeg sætter den her. Og den bliver slørret, fordi den er allerede indstillet til at have slørret baggrunden. Og så tager vi et fint lille billede her op i os. Vi kan dobbeltklikke på den og gøre den lidt større, hvis vi nu vil have, at det her skulle være lidt mere en profilbillede. Så kan vi trække den lidt rundt. Og så har vi et nyt billede. Vi kan lige sørge for at rykke det rundt på tingene, så det passer. Så skal vi have downloadet det. Vi trykker på dele. Vi trykker på download. Og den står på png. Det er så fint. Så vælger vi hvilke sider. Den vil sige aktuel side, side 4. Det tjekker vi i. Det var rigtigt. Udført og download. Så får vi den ind på vores computer, så har vi både vores tekst klar nu, og vi har vores billede klar til annoncen. Og hvor ligger bindeskabelonen i materialet? Jeg har sendt den her i chatten, men den ligger faktisk inde i arbejdshæftet. Der ligger der et link direkte til Candleskabelonerne. Så det er simpelthen bare at vælge, hvilken en det skal være. Her har vi også en, der hedder kundeudtagelse. Det kan også sagtens bare være noget andet tekst, men den vil være supergod at bruge også. Så kan I bruge en både med et billedevariation og en med en tekstvariation. Fedt. Tak Lisa. Og så i virkeligheden, man kan sige, når det er, at man har brugt en af skabelonerne. Hvad kræver skabelonerne? Det kræver, at man har et billede af sit i en behandlingssituation. Er det godt at have et billede af sig selv i en behandlingssituation? Altid godt. Hvorfor? Fordi vi sælger behandling. Altid en god idé. Hvis man sælger noget, som er meget samtalebaseret, er det typisk godt enten at have sig selv i en samtalssituation, eller et godt profilbillede af en selv. I kan godt se, at hvis jeg skulle tage et profilbillede nu, ikke så godt. Skulle lige trimme skægget lidt, måske gøre noget, hvor mit hår ikke sidder med en åndssvag kasket på. Så du ved, det er også godt at gøre noget ud af sig selv. Vi ser rigtig mange, der forventer at få premiumkunder, eller kunder, der gerne vil investere i sig selv. Og de billeder, de viser, det ligner det billede, der er blevet taget med en pose havregrøn. Helt ødelagt billede, det ser uprofessionelt ud. Vedkommende står lidt gemt i baggrunden, kigger ned, der er skygge for øjnene. Et billede, jeg ved godt, det er klisøs i, men et billede kan sagtens fortælle mere end 1000 ord. Og det kan det, hvis det er, at man har gode billeder af sig selv i behandlingssituationer. Så det er altid en god idé at have. Behøves det at være et professionelt setup? Overhovedet ikke. Bare det at have lys i ansigtet, kan gøre en stor forskel. Og behandle nogen i noget, der ligner et behandlingslokale. Vi har fået mange billeder fra folk, hvor det er, de ligner de er i et klasselokale. Eller at det ligner sådan, at der er en hel væg med bøger i baggrunden, som de på bibliotek har behandlet. Du ved, det er godt at gøre sig umage med, hvad det er, vi viser til folk. Når vi viser dem noget, især når vi gerne vil forvente, at der kommer nogle gode mennesker ind ad døren, så er det også vigtigt, at vi viser noget, der er godt udadtil. Og så er der i virkeligheden den sidste del. Det er det, som er opfølgningsproceduren i tingene. Og opfølgningsproceduren gør vi sådan her. Man kan sige, igen har vi her, Lisa, lavet en skabelon. Hvor det er, der ligger fem dages e-mails, der ligger tre dages sms'er. Så skal man plukke og vælge, hvad det er, man har lyst til at bruge, og hvor meget man har lyst til at sende. Det der er det vigtige, det er, at man først og fremmest skriver tingene på forhånd. Sådan så det er, at man har sin tekst skrevet. Man har sit billede på plads. Målgruppen er valgt sådan, så vi har alle de praktiske ting på plads. Ligesom, jeg ved ikke, hvor mange af jer, der godt kan lide at lave mad. Men en af de aller vigtigste ting, man kan, når man laver mad, det er at lave en god mise om plads. Det vil sige, at man får snittet alting, man får alting klar, det hele står klar. Og når man så tænder for gryden, så kan man bare begynde at smide i. Færdig, bedste bom efterfølgende. Det er det samme, når man laver kampagner, man laver annoncer. Hvis vi sørger for, at vi har målgruppen på plads, vi ved, hvad vi vil tilbyde dem. Vi har fået lavet teksten, vi har lige fået justeret den til. Vi har fået billedet på plads, det ser godt ud med skabelonen. Vores opfyldning er klar, så er alting klar til at køre. I stedet for, at man sætter noget til at køre, og lige pludselig sådan. Jeg mangler en ting. Så er det meget fedt, at det hele er klar. Så den aller sidste ting, det er opfyldningsproceduren. Lisa, har du ikke lyst til at vise de der forskellige mails, der ligger derinde? Jo. Fedt. Okay. Så dem, vi har lavet herinde. Nu skal jeg lige finde den rigtige side her. Inde i jeres arbejdshæfte. Herovre i siden, i menuen, der kan vi scrolle helt ned og lave en, der hedder opfyldningsekvens. I den her, der er der lidt flere, end hvad vi normalt vil sende ud, og det er som Alex siger. I kan selv gå ind og plukke ud, hvad det er, vi gerne vil bruge. Så vi har vores sms'er. Dage 2. Dage 3. Og dag 4. Og endda også en dag 5. Vi har også inkluderet et telefonskript, som er vidderligt, nærmest idiot sikkert. Så I ligesom har en idé om, hvad skal jeg sige, når vi går i gang med at tage kontakt til de her leads. Og i forhold til de leads, som der kommer ind, så skal vi også have snakket om det her CRM system. Hvis man ikke har et CRM system, hvilket jeg vil anbefale, at man har, så skal man gå ind og downloade sine leads manuelt. Og det vil jeg lige hurtigt vise, måden man gør. Så det her kommer til at se lidt uoverskueligt ud for nogen, hvis I aldrig har arbejdet inde i annoncemanageren. Men når I er kommet i gang, så kommer det til at give mening. Når vi har vores færdige annoncer, og vi er begyndt at få leads ind, så vil vi gå ind i selve annoncerne og sige, at her er der 21 leads. Så vil der være en lille pil nedenunder, hvor der står Meta Leads. Dem skal vi trykke på, og så her vil vi få muligheden for, hvilken periode vi downloader det for. Så hvis vi nu siger, at vi gør det dagligt, vi gør det en gang om ugen, så går vi ind og vælger den periode. Trykker CSV eller XLS og DOWNLOAD. Nu vil den ikke lige gøre det med der. Og det her er jo faktisk kun vigtigt, hvis det er, at man ikke har et CRM system. Hvis man ikke har et system, som automatisk downloader dem og sender beskederne, så er det, at man skal ind og gøre det manuelt selv. Det er derfor, at vi altid anbefaler, at alle har et system og gør det med. I stedet for, at man skal ind en gang om ugen og trykke DOWNLOAD, og så får man ligesom en Excel-fil, hvor man kan se, at det her navn på det her tidspunkt har fået den her ting. Godt, nu skal jeg lige huske at sende den det her. Fordi i virkeligheden, det betyder, at man skal downloade dem hver dag. Fordi hvis folk skal have en SMS eller en mail med det samme, så bliver det en hovedpine. Altså en hovedpine uden lige. Så vi anbefaler enten, at man har et system, eller at man downloader det hver dag. Vi anbefaler, at man har et system. Det er også derfor, at vi har det, som vi bruger, det hedder Klinikassistenten. Det er det, som dem, der er hos os bruger. Der er en, der hedder Hanna, der spørger, kan man ikke sætte en mailserie op? Man kan sagtens sætte en mailserie eller en sms-serie op, men det kræver, at man har et system, som rent faktisk kan snakke sammen med Facebook og forstå hver gang, der kommer en ny person igennem. Fordi hvis man ikke kan forstå det, så fungerer det ikke. Det er også derfor, at det som jeg sagde tidligere. Therapeutbooking kan ikke gøre det her. Fordi Therapeutbooking fungerer først, efter det er, at folk rent faktisk har booket en tid. Men det her er jo før folk har booket en tid. Det er kun, når de har henvendt sig. Og derfor er det vigtigt igen, når vi snakker om det, vi gjorde før, som er lavkagen. Det er, at markedsføring skaber henvendelser, og opfyldning skaber bookinger. Det er den, vi snakker om her. Så det der med at have et godt system, det er sindssygt vigtigt. Der er en myriad af forskellige systemer. Vi bruger det hos os, der hedder Klinikkeassistenten. Det, man kan sige, der er vigtigt med et system, det er, at det er vigtigt, at det er ved henvendelse, at det fungerer. Og hvis I går ind, nu har vi allerede vist jer, at jeg chatgiver til en gang i dag. Hvis I spørger dem, hvilket system kan modtage mine leads fra Facebook, så kommer de med en masse forskellige forslag til, hvad det kan være. Vi kan godt lide at bruge Klinikkeassistenten. Det er et system, man kan sige, som vi har bygget til alle dem, vi arbejder med. Fordi, så i stedet for, at man skal sidde og skrive alle de her ting, så kan vi bare skrive det hele, vi kan sætte det hele ind. Så kan vi automatisk få den til at erstatte alle de der ord, hvor der står fra den her klinik til med ens egen klinik. Jeg ved, det er meget lettere for os, når vi arbejder med alle de behandlere, vi gør. Bare sæt alting op, og så tryk på en knap og installere det, i stedet for, at man skulle sidde og gøre det manuelt hver gang. Men der er altid et alternativ, der hedder manuelt. Og det er heller ikke, fordi det skal være en salgstale for Klinikkeassistenten. Derfor fortæller jeg, at det er vigtigt, at der er et system. Fordi manuelt, det er muligt, men det er meget tidskræmt. Giver det mening for alle sammen? Ja, der er i hvert fald nogen, der sidder og nikker og tænker, kæft jeg er blevet for lange. Enten bryster eller løg af at skulle sidde og gøre det her. Hvad er I vente i dag? Forstår jeg godt, det vil jeg også selv få. Så er der rent faktisk også en video, hvor Lisa, hun viser step by step, så I kan stoppe og pause og gå tilbage. Helt ny video. Det vil sige, det er sådan, som Facebook ser ud lige nu. Hvor hun tager jer igennem hele opsætningen. Hvor er det, jeg lægger min tekst ind? Hvor lægger jeg mit billede ind? Hvordan sørger jeg for, at det hele spiller? Og hvordan trykker jeg på knappen og går live? Grunden til, at vi ikke gør det live lige nu, er fordi det vil være den største hovedpine. Der skulle have alle jer på en gang til at gøre alt sammen på en gang. Især fordi de fleste her kan godt lide at pause i tingene og lige gå tilbage, så man har gjort det rigtigt. Så inde i det der er materialet, som vi har sendt til jer. Det vil sige, det der er arbejde efter. Der ligger også en opsætning, step by step. Jeg tror, det er en 17 eller 20 minutters video. Så vi bare tager igennem alle stepsene og alt er gjort færdigt. Så der ikke er nogen tvivl om, hvad for nogle knapper skal vi trykke på? Hvad skal vi gøre? I hvilken rækkefølge? Og det betyder også, at når man har været igennem den video, så kan man lancere. Så kan man trykke på slut. Og så er man ready to go. Det giver mening for jer alle sammen. Skriv lige et emne, hvis det giver mening. Godt.  Fantastisk. Vi går en lille bitte smule over tid. Det håber jeg er okay med jer alle sammen. Fordi jeg tænker, at der også er nogle spørgsmål, der skal besvare sig om nogle andre ting. Men i hvert fald, jeg vil gerne høre. Giv det her system mening for jer. De fleste skriver emne, det giver mening. Det er jeg glad for. Er der stadig høj moral og høj spirit? Det er lidt svært, når I kan sige alt sammen. Fantastisk. Godt. Det næste ting det er, helt seriøst. Føler I, at jeg har holdt jeres løfte? Jeg lovede jer, at vi ville have alle tingene til systemet. Alle ting klar. I har fået alle ting. Det hele ligger klart. Det er meget vigtigt for mig. Godt. Fedt. Folk skriver i den grad. Folk skriver ja. Det er jeg glad for. Det er de vigtigste ting for mig. Fordi så er der det næste, og det er. Synes I, det var 350 kroner værd? 350 kroner, var det det værd? Skriv lidt ja, hvis I synes. Skriv lidt nej, hvis I ikke synes. Fedt. Alle skriver ja. Det er jeg sgu glad for at høre. En ting. Føler I også, at I har fået større selvtillid omkring, hvordan det er, at man går ud og rent faktisk får bookinger med det her system. Hvad der skal til for at få det til at hænge sammen. Hvilke knapper der er, og hvordan det er, at det hænger sammen. Kan I mærke, at selvtilliden på det punkt er blevet lidt større. Bedre forståelse. Fedt. Det er vigtigt for mig. Fordi det man kan sige nu det er, at med alle de her ting, og med arbejdshæftet også. Så kan man sige, at du har alt du skal bruge for at tiltrække dine næste 100 bookinger. Og det kan være at det svarer til ca. 50.000 ekstra. Og det synes jeg jo er et rigtig, rigtig godt udgangspunkt. Men der er selvfølgelig også et men. Og det men det er, at hvis du er her og godt kunne tænke dig mere. Så har jeg noget jeg gerne vil vise jer. Fordi for mig der handler det ikke om, kan man lave 100 bookinger en gang. Kan man lave 50.000 en gang. Kan man få forretningen til at køre en gang. For mig der handler det ikke om 50.000 en gang. Det handler om, hvordan kan vi skabe en klinik. Hvor det er, at vi kan lave 50.000 til 100.000 mere måneden. Og gøre det hver måned. Og vide at alle de ting skal på plads. For alle jer der skrev jeres frihedstal ned i starten. Prøv lige at skrive ned, hvad er det tal igen. Jeg fik nogen som var 70.000. Jeg fik nogen der var en million om året. Jeg må lige få de tal med igen. Jeg ved I har skrevet dem på et stykke papir. 65, 75, 50, 200. 80, 70, 45, 35, 80, 118. Jeg elsker meget specifikke tal. 118.000 kan jeg godt lide. 150.000, fedt. Der er en masse gode tal her. Og så lad mig bare lige spørge. Det her det bliver kun mellem os. Helt ærligt. Hvor længe er det I har prøvet at ramme det her. Hvor længe har I prøvet at komme herhen. Hvor lang tid. Er det et par måneder. Er det et par år. Fem år, et år, fire år, seks år, to år. Alt for længe. De har brugt meget lang tid på nogle af de her ting. Et år, flere år. Okay, tak for at være ærlig først og fremmest. Jeg kunne godt tænke mig at vi lige prøver at zoome en lille bitte smule ud. Og hvis vi zoomer en lille bitte smule ud. Og kigger lidt på den her score her, som vi sad og kiggede på før. Der lavede vi den her klinik-scanning. Og der kiggede vi på, hvad er rød, hvad er gul og hvad er grøn. Og der kiggede vi på, hvad er rød, gul og grøn i det der markedsføringsten af det her. Det vil sige, rød, gul og grøn i betalt markedsføring. Rød, gul og grøn i organisk markedsføring. Rød, gul og grøn i intern markedsføring. De fleste var gul eller rød. Jeg tror jeg læste cirka 50-50 mellem gul og rød på alle de her steps. Det der er, det er at en klinik består af mere end bare vandhæng. Det handler også noget om, hvordan vi kommunikerer vores forløb. Hvordan sørger vi rent faktisk og sætter vores priser sådan, så dem der kommer ind og betaler for eksempel 300 kr. fra første besøg, hvordan vi får dem til at betale mere de næste gange. Fordi de klinikker vi arbejder med, vil aldrig kunne hænge sammen, hvis det kostede 300 kr. hver gang en person kom ind ad døren. Det vil aldrig nogensinde kunne hænge sammen. Det handler om, hvor dygtig vi er til at sælge, og så handler det om, hvor dygtig vi er til at finde ud af, hvor er flaskehalsen henne. Jeg tør næsten at gætte på, at der er flere af de her, der er røde, end der er grønne og end der er gulde. Og det betyder også, at der er flere steder, der er ting, der kan fikses. Og som jeg spurgte jer om til at starte med, tror I det realistiske, at vi kan fikse alle punkterne i klinikken på 90 minutter? Skriv lige ja, hvis I tror ja, og skriv lige nej, hvis I tror nej. Hvis jeg kunne, kører jeg først og fremmest, at jeg vil love jer, at jeg vil gøre det. Jeg tror, jeg vil gøre det, og jeg kan love jer for, at jeg tror, jeg vil kunne svæve i luften også på samme tid. En klinik består af mange flere ting. Og det, der er i min verden, den grimme virkelighed, det er, at selv med den her strategi, og det jeg har vist jer i dag, så kommer 90% af jer stadig ikke til at bruge det til at tiltrække nye pokinger. Og den eneste grund til, at jeg ved det, er fordi, jeg har haft en Facebook-gruppe i 6 år, med 6.300 behandlere, hvor jeg har delt ud til højre og venstre hver evig eneste uge, og set folk komme tilbage med de samme problemer igen og igen. Og det er den største frustration, jeg har. Det er, at man bliver ved med at sidde fast. Jeg har delt det, en ting er i gruppen, men en anden ting er også bare på mit nyhedsbrød. Vi har 15.000 på vores nyhedsbrød, som vi med tiden har delt og delt og delt med, og folk sidder stadig fast. Størstedelen har næsten ikke rykket sig, og 3 dage fra nu, så kommer det til at være sådan, at de fleste kan måske huske størstedelen af det, vi gjorde, og det vi gik hjemme. 5 dage fra nu, så er det måske kun dårlige jokes eller fejl, jeg begik, eller et eller andet andet, som sådan rigtigt sidder fast. Og 7 dage fra nu, så kommer de fleste til at glemme, at man har været her, og hvordan var det nu, jeg lige gjorde ABC, XYZ. Fordi det vi har lært med tiden, det er, at information uden implementering, det skaber frustration og fastløsthed. Så bliver det endnu en af de der ting, man kan sige, ej nu gjorde jeg det her, og det landede bare ikke rigtig ordentligt. Og det er vi personligt utroligt trætte af. Fordi det er bare at få information, som vi har lavet i dag, det er at få en masse ting, der tænker, det var godt nok inspirerende, jeg fik godt nok meget, det er lidt som at tisse i bukserne. Det føles godt nu, det føles som om man har været konstruktiv, vi har gjort noget godt for forretningen, men hvis man ikke får det gjort med det samme, så sker der ofte det, at det bliver mere sådan en ting, hvor man har dårlig samvittighed over, at man ikke fik det gjort ordentligt. Så det du har kigget på i dag, det papir du kigger på lige nu, som ligger foran dig, det er, hvad skal man sige, et bevis på, at der mangler en klar og tydelig strategi for klinikken, ikke bare for ét område. Og det betyder også, at der er tre ting, som vi har lært alle klinikere, som klarer det godt, de har. De har en klar og tydelig strategi, de får feedback på de ting, de laver, og får hjælp til at implementere dem, og så bliver de holdt i hånden undervejs. Der er ikke nogen her, som er genier på alle punkter, og det er derfor, man får hjælp. Alle dygtige mennesker får altid hjælp. Og det, jeg synes, der er det ærgerlige, det er, at rigtig mange køber ind i små taktikker og hister her, og kan vi lige lave den her kampagne her, kan vi lige lave mange små initiativer. Det er store initiativer, der bevæger klinikken fremad, og det er det, vi gerne vil have hen. Så lige nu vil jeg bare præsentere jer for de to muligheder, der er. Den første mulighed, gør det alene, gør det selv muligheden, det vil sige, nu tager jeg det, I løber med det, I gør det, og så gør I selv. Og så er der den anden mulighed, ligesom jeg sagde fra start af, det er, at der er en mulighed for at kunne arbejde med os, og gøre det 5-10 gange, både hurtigere, men også rent faktisk gøre det med sikkerhed. Og når jeg siger med sikkerhed, så mener jeg, udover at vi har gjort det mange gange, vi har også garantier på omsætning hos os. Vi har ikke garantier på nye kunder, fordi vi ved godt, det at få 50 nye, der betaler 200 kroner for en behandling, er ikke det, der gør, at en klinik rykker sig. Det, der gør, at en klinik rykker sig, det er, at man får folk ind ad døren, som bliver første kunder inde i klinikken, og det er det, som vi er dygtige til. Alle de succeshistorie, jeg har vist jer i dag, det er med alle sammen. Både Jens, I kan se, at han er i klinik i Ry, 86-80, jeg skulle lige slå det op, for det vidste jeg ikke, hvor var han. I kan se, at han startede hos os den 15. juli 2023, nuværende omsætning 5.000 kroner, hans mål var 100 kroner. Hvad skete der? Han gik fuldtid i klinikken, I kan se her i december, det her, det er altså 15. juli, i december, hvor jeg havde mit 30-timers job, som gav mig 25.000 kroner om måneden ved siden af klinikken, havde han omsættet i klinikken på 30.000 kroner. Den 31. i tolvte, der stoppede han og gik fuldtid, og den første i første havde han en omsætning for næsten 80.000 kroner. En, der startede 15. juli, det er ikke meget langt væk fra nu. Så har vi Mia, som er i Silkeborg, 86-100, hun startede hos os den 4. i ottende, hendes omsætning var 5.000 kroner om måneden, hendes mål var 45 kroner. Hvad skete der? Jeg har haft en super travl uge med 43 behandlinger, heraf solgte jeg 37 nye klienter, og fik en ny anmeldelse. Jeg fik lavet mit opslag, der kom 91 kommentarer og 33 bookinger. Og så står der her, oktober omsætning er på 105.000 kroner. Det vil sige, i oktober omsættede hun en omsætning for 105.000 kroner, i august havde hun en omsætning for 5.000 kroner. Samme år, et par måneder senere. Og Mads, 34-100 Hillerød, igen, jeg har kun talt sig postnummer med for at vise jer, det er ikke folk, der er i hjertet af København, det her. Han startede hos os i 2022, omsættet for 0 kroner. Den 30. i første i år, det vil sige, to og et halvt år senere, har for første gang ramt en halv million i omsætning på en måned. Han har bygget en klinik op nu, han har faktisk bygget to klinik op nu, som til sammen omsætter for ca. 750.000. Det her, det er en halv million for den ene klinik i Hillerød. Det er et tal, der er fuldstændig ude af proportion på min lille hjerne. Fucking stolt, det kan jeg sgu godt forstå. Det de har til fælles, det er, at de valgte, det der var fast track til at blive fuldt booket, og til at få klinikken til at løbe ordentligt rundt. Og det her, det er en beslutning, det er jeres beslutning ultimativt, hvad I har lyst til at gøre, men alle dem, som vi kender og vi ser online, som er succesfulde, har altid en coach. Alle de behandlere, vi arbejder med, som er succesfulde hos os, har alle sammen haft os som coach. Enten har de det stadig, eller så har de haft det, men de er dygtige til det, de laver. Det som jeg ved, det er, at det der vil gøre ens klinik fuldt booket hurtigere med god økonomi, det er ikke at gøre det selv, vi er eksperter til det, vi gør. Vi er blevet gode til at holde folk i hånden, og vi er gode til at vise alle steps undervejs. Og det betyder også, Simon her, igen uden for ydernummer, i Vejle, hvad har han omsat for den her måned? Jeg spurgte ham for en uge siden, 121.000 indtil videre, planen er at ramme 136.000. Han startede hos os, da han omsatte for 70.000 om måneden, og han arbejder mindre, end han gjorde før. Selvom der er tilbud på førstebehandling, arbejder han stadig mindre, end han gjorde før. Og så rammer han det, kraniosakralt tager på højt i det mørke, i Jylland faktisk, hvad laver hun, 25 behandlinger om ugen max, startede på 20.000, rammer omkring de 80.000 om måneden nu. Og Dana, som er akupunktør, startede hos os, 0 kr. i omsætning, og hun snakker faktisk så dårligt dansk, hun skriver til mig på engelsk. Hun startede for 0 kr., og nu rammer hun konsekvent 100.000 hver måned. Januar 82, februar 136, marts 149, og så plus 100. Det kan lade sig gøre for dem, det kan lade sig gøre for jer. Så spørgsmål er bare, hvad I vælger. Vil I vælge at gøre det selv, eller vil I vælge det der fast track? Hvis I godt kunne tænke jer ofte hjælp, så har vi gjort det, for at gøre det let for jer rent faktisk at booke, at vi har gjort en masse gode ting. Den første ting vi har gjort, det er at vi har givet bonusser. De bonusser, hvis I kan modtage dem, skriver jeg en mail til mig, her der er linket at gå book på. Vi kan gøre det for 50 i juni måned. Vi kan gøre det. Så til alle jer der godt kunne tænke jer fast track, og øge jeres opsætning 30, 40, 50, 100.000 mere i måneden, inden for de næste 6-12 måneder, så har vi gjort et tilbud, som kun er til dem der er her. Det er kun jer der har fået det, og vi kommer ikke til at give det til nogen andre, fordi vi ved, at jer der er her, er seriøse omkring klinikken. Først og fremmest er det den skræddersøde klinikplæn, men så er det også vores bonusser. Det er vores optagelser fra vores mastermind, som vi aldrig deler ud af, fordi det er kun på mastermind, at vi rent faktisk laver de her optagelser, og så er der en workshop vi også har, om sociale medier for klinikere og behandlere, som igen også har optaget det kun for dem, der er kunder hos os. Alle de her ting får I 100% gratis, når de har booket jeres session, og de ligger derinde, og hvis I ikke har fået dem, så skriver jeg selvfølgelig bare til mig. Men det er for at give jer et ekstra god grund til rent faktisk at få tingene gjort, og tingene ikke skal tage så længe. Og den næste grund er, at vi tror på at give mere til flere. Det er vores slogan, det har stået på alle slides, I har set i dag, nede i venstre hjørne. Give mere til flere, det er det vi gør, det er den måde vi fungerer på. Det næste er, at vi vil også meget hellere vise jer, hvad vi er dygtige til og kunne levere værdi og de rigtige booker, i stedet for at vi bare prøver at give det her til alle sammen. Så give mere til flere er sindssygt vigtigt. Og så er der den sidste ting, og det er, at vi ved, når vi gør det her gratis, så er der en del af jer, som er de rigtige, og så er det jer, der er med i vores succeshistorie, til næste gang, at vi laver en ny workshop, eller at vi laver noget nyt online. Det er derfor, det hele hænger sammen i sidste ende. Det her skal du vælge ikke at gøre, hvis det er, at du tænker, at klienterne nok skal komme med sig selv, eller hvis man bare kan manifestere ens mål, eller hvis det er, at man ikke er åben for sparring, eller klar på at lave tingene om, så lad være med at booke. Der er ikke nogen grund til at gøre det. Men hvis du er klar til at lave tingene om, så er det her 100% for dig. Det er noget, som I kan booke på. Det link har jeg i hvert fald sendt nu, et par gange her i chatten. Det ligger her stadig. Værsgo. Og det er meget vigtigt, at det her er for dig, hvis du er seriøs omkring at få gang i klinikken. Hvis du er seriøs omkring rent faktisk, at leve godt af det, du laver, mens du hjælper en masse mennesker. Og du booker det, du kan, ved at trykke ned på linket, som jeg lige har sendt. Og så vil jeg selvfølgelig også gerne sige til jer, at I får lige den her her, sidste gang, at hvis der er nogen af jer, der har nogle spørgsmål, så lad os tage dem. Den er lige linket her, et par gange her igen. Værsgo. Lise, jeg ved ikke, om du har skrevet nogle spørgsmål ned, som jeg lige skal tage inden det er... Det har jeg. Jeg nåede nemlig lige at kigge i starten, før jeg selv skulle dele skærmen. Og der havde vi en rigtig godt spørgsmål fra Inge Lise, som handlede om, om der skal følges op på leads, hvis de booker selv. Hmm. Skal man følge op på folk, der har booket selv? Svaret er, i min optik, det bestemmer du selv. Svaret er, at man altid snakker med folk, inden de kommer ind ad døren. Første gang, man snakker med nogen. Hvorfor? Det leder egentlig tilbage til det, jeg også sagde før. Jeg vil hellere bruge 5-10 minutter i telefonen med en person, og finde ud af, om de er den rande, end jeg vil bruge 30-60 minutter i klinikken, med en person, hvor man tænker, efter de første 5-10 minutter, jeg ved kom, der skulle aldrig have været her. Det er ikke et godt match. Altid bedre forhandlings. Altid bedre at bruge ens tid. Altid bedre, selvfølgelig. Så havde vi Emeline, som havde et problem, hvor hun siger, at mange af hendes kampagner, de bliver vist til hendes eksisterende kunder, og de nye, som hun får ind, er rabattegager. Folk får dem aldrig booket ind til en anden gang. De kommer kun den første gang. Saltsproblemer. Ja. Der er det spændende. Når vi kigger på lavkagen. Lavkagen skal skabe henvendelser, i første lag. Derfor skal den skabe bookinger i andet lag, og så er det salg i tredje lag. Så hvis man har et problem med, at folk, der kommer, at man ikke er dygtig til at sælge til dem, så er det et salgsproblem, der skal fikses i salgsdelen. Ligesom hvis folk kommer ind og prøver en Mercedes gratis, og tager en køretur, men ender med ikke at købe den hos den samme sælger hver gang, så er det sælgeren, der er udfordringen. Det er ikke processen, der er problemet. Vicky skriver rigtig fint i chatten, at det klart kan svare sig, at bruge tid på at kvalificere sine leads. Og det er 100% rigtigt. Jeg tænker Vicky, du mener det i forhold til det her med, at kontakte folk, selvom de selv har booget sig ind. Det gør noget for, at du uddanner dine leads, før de kommer ind i klinikken. Det er super godt. Så skriver Lise, jeg har haft samtale lidt tidligere, med en klinik, der havde valgt mig. Den tror jeg bedre, du lige kan svare på, Alex. Nej. Svaret er nej. Ja, og så kan man sige, det her er alt sammen en proces. Og det der er det vigtige ved processer, det er, at processer, og det her er måske det mest usexuelle, jeg kan smide efter, så derfor gør jeg det til aller sidst. Processer kan proces optimeres. Og det vil sige, når der er en udfordring et sted i klinikken, kan man altid finde ud af, at starte med, hvor det er de fleste tror, at markedsføring er det der hele lagganen. Og derfor bliver det meget svært at løse problemet, hvis man altid bare vender sig bag til, om det er markedsføring, der altid er problemet, selvom den rent faktisk genererer henvendelser. Så kan man aldrig fikse det, der ultimativt er den største udfordring. Og det er rigtig, rigtig ærgerligt. Godt. Hvad nu? Nej, Martin skriver, hvis nu det er salgsprocessen, der er galt med, hvad gør man så? Det er et meget, meget langt svar, der kan bruge tre timer på at svare på. Men det er, at man gør processen bedre. Det vil sige, at når folk bukker ind, hvad er det, de får at vide, inden de kommer ind ad døren første gang? Hvad er det, der sker, efter de kommer ind ad døren? Hvordan er det, vi bygger vores første besøg op? Og alle de andre ting, der ligger i, at vi varmer en person op, og vi gør dem bevidste omkring, hvad er vores koncept, og hvordan er det, vi arbejder. Det allerstørste problem, alle behandlere står over for i dag, det er, at når folk kommer til dig, har de for det meste altid været i en, eller to, eller tre, eller fire, eller fem andre klinikker før. De har prøvet at være til behandling, enten inden for det etablerede system, eller hos en anden. Og det vil sige, folk kommer ikke i en helt ren tavle. De kommer ind, hvor der allerede er nogen, der har skrevet på tavlen. Og derfor er den fornemmeste opgave, at viske tavlen ren, og vise dem, hvad det er, der er din måde at gøre tingene på. Og hvis man skulle kunne gøre det, så kræver det, at det ikke er noget, man prøver at gøre på 10 minutter, første gang folk er der. Så er det noget, der sker, når folk er booket, og vi får snakket med dem, og vi sender dem noget over, som forbereder dem til, hvad der skal ske til første besøg. Det er alt sammen noget, vi gør for at marinere dem, i tankegangen om, hvad der kommer til at ske. For hvis de bare tror, det her er det samme, som jeg har prøvet derovre, så køber klinikassistenten mig en ting, og klinikassistenten er kun for dem, der er på forløbet, fordi man skal uddannes i at bruge det. Det var bare sådan et eksempel. Skriver Hannah, et lead er en, der har trykket på et link, og enten booket, eller ikke booket, nej, et lead er en henvendelse. Hvis en havde givet navn, e-mail, eller telefonnummer, første step i lavkagen, det er et lead, det er en henvendelse. Lead henvendelse, potater og potater, det er en henvendelse. Det kan også være, at der er nogen, der har ringet til jer, det er også en henvendelse. Men i dagens kontekst, er det gennem formularen. Øh, vi kan nej, så vil jeg hellere bare komme på på fredag, snak med jer, hvis der er en udfordring her. Fedt. Til alle jer, der ikke har fået booket, vil jeg klikke og booke en tid, med en lille, lille, lille, lille, lille, lille, dårlig t approaches, så der er lidt i de wokenlæge. Så, til alle jer, der ikke har fået booket, vil jeg klikke og booke en tid. Hvis der ikke er nogen andre spørgsmål, så tror jeg faktisk, jeg vil strekke mine benen. Kæft, hvor bliver jeg stemmidt, søder den ud sådan et hele dag. Uh. Til alle jer, der var med, prøv at torsende tak for jeres tid, jeg glæder jeg over jeres lyst til at blive lidt længere, man kan lave så godt hetz can be. Når opdagelsen er optaget, og generatorer færdig, godt så selv, var der nogle sidste spørgsmål her. Jeg var lige med CRM-systemet, og hvad den gør i forhold. Ja, det er ikke et CMS, CMS er noget andet, det er, når der er folk henvender sig, de giver navn, e-mail og telefonnummer, så er det et system, som forstår det, som kan snakke sammen med Facebook, og som kan sende det der e-mail og sms automatisk. Et booking system, det virker kun, når folk har booket en tid, ikke når de bare henvender sig. Godt, tak for i dag. Så det er et system, som også kan tale sammen med bookingsystemerne, så hvis den registrerer, at en liter er booket, så vil den også kunne integrere det. Jeg tror, du forvirrer mit gavn lige nu, Lisa. Hahaha. Ja. En ting ad gangen. Mit bælte, så orange bælte, så grøn bælte, så brun bælte. Ja, ja. Jeg hopper direkte til brun bælte, Alex. Det er godt. Det er rigtigt til sort. Alle sammen, tusind tak for en super dejlig workshop i dag. Jeg håber, I altid var glade, og hvis ikke, så skriv til mig. Jeg tager ris og ros med kyshånd, og så vil jeg bare ønske jer en helt fantastisk dag i Danmark, som forhåbentlig har lidt mere tolerabelt temperatur, end her, hvor jeg er. Det er 40 grader udenfor, og jeg har været på et hotelværelse de sidste to uger, mere eller mindre uafbrudt.